У домі патриція римського Руфіна була фреска прегарна, зображення Венери та Адоніса.
Зібралися якось у нього, ховаючися від переслідувань, одновірці дружини – християнки.
Й одразу ж узялися стіну замазувати, певні свого права знищити негайно гріховне, як на їх погляд, мальовидло.
Як і багато інших її сюжетів, вона виявилася передбаченням візіонерським: за якесь десятиліття після твору написання ревнителі несамовиті ладу нового почали нищити скарби культурні, до того ж засобами володіли вони непорівнянно потужнішими, аніж сектярі гнані при початку ери християнської.
Спадщина мистецька стала лише одним з інструментів у невпинній боротьбі ідеологічній.
Усе, що не відповідало уявленням радянським про корисність (інші мистецтва функції майже не бралися до уваги, воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян), цензурувалося, замовчувалося.
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись «перевіяти на критики току» наші набутки мистецькі, полову відсіяти, виважити все найдобірніше й означити тяглість традиції національної.
Однак подосі така конче необхідна робота канонотворча вповні не виконана, і то навіть на рівні публікації задовільної всього корпусу текстів хоча б першорядних класиків.
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно, адже в іконостасі радянському вона мала постати марксисткою бездоганною, «інтернаціоналісткою пролетарською», «робітників другом», предтечею реалізму соціалістичного et cetera.
