У домі патриція римського Руфіна була фреска прегарна, зображення Венери та Адоніса.
Зібралися якось у нього, ховаючися від переслідувань, одновірці дружини – християнки.
Й одразу ж узялися стіну замазувати, певні свого права знищити негайно гріховне, як на їх погляд, мальовидло.
Як і багато інших її сюжетів, вона виявилася передбаченням візіонерським: за якесь десятиліття після твору написання ревнителі несамовиті ладу нового почали нищити скарби культурні, до того ж засобами володіли вони непорівнянно потужнішими, аніж сектярі гнані при початку ери християнської.
Спадщина мистецька стала лише одним з інструментів у невпинній боротьбі ідеологічній.
Усе, що не відповідало уявленням радянським про корисність (інші мистецтва функції майже не бралися до уваги, воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян), цензурувалося, замовчувалося.
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись «перевіяти на критики току» наші набутки мистецькі, полову відсіяти, виважити все найдобірніше й означити тяглість традиції національної.
Однак подосі така конче необхідна робота канонотворча вповні не виконана, і то навіть на рівні публікації задовільної всього корпусу текстів хоча б першорядних класиків.
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно, адже в іконостасі радянському вона мала постати марксисткою бездоганною, «інтернаціоналісткою пролетарською», «робітників другом», предтечею реалізму соціалістичного et cetera.
Усіма визначеннями згаданими аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей.
Достатньо інтерпретаторам було просто називати чорне білим, видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше: тут ані напівправда, ні одверта брехня коментаторська не допомагали.
Щодо обману неприхованого, то читання приміток до нібито академічного дванадцятитомника спричинює не ледь ступор ментальний; у якийсь момент перестаєш геть розуміти, як же то Лариса Косач зберегла свої інтернаціоналістські й соціалістичні переконання та симпатії до братнього народу російського (одразу ж зазначу, що сусідів північних вона в листах називала послідовно кацапами, геть не толерувала, і насправді всі ці її філіпіки на адресу колонізаторки-московщини якраз і якнайстаранніш вилучали), перебуваючи повсякчас, коли написаному вірити, в оточенні злісних українських націоналістів буржуазних – ворогів майбутніх ладу радянського, шовіністів та контрреволюції ідеологів.
Найперш барикада мала би перегородити вітальню затишну дому косачівського, бо, як дізнаємося з пояснень академічних, Ольга Драгоманова-Косач «стояла на ліберально-буржуазних позиціях», а її донька – на марксистських.
Михайло Драгоманов, котрого в листах не раз названо найдорожчим і найавторитетнішим учителем, – «еволюціонував у бік лібералізму буржуазного», тоді як «Леся Українка формувала власний революційно-демократичний світогляд, пов’язавши свою творчість і діяльність громадську з ідеями соціалізму наукового».
Ця літературознавця заввага корелює погано зі свідченням самої поетеси у листі до Ольги Кобилянської: «…вчилась тільки того, що подобалось мені, а читала все, що запорву, без жадної заборони.
Правда, коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова, якого вважаю своїм учителем, бо дуже багато йому завдячую в моїх поглядах на науку, релігію, життя громадське і т. і.
Коли б він був довше жив, то, може б, з мене вийшло що ліпше, ніж є тепер, а так – буде, буде що!».
Саме запереченню впливу потужного Михайла Драгоманова «лесезнавці» присвятили дуже багато праці.
Сергія Мержинського, адресата найпроникливішої лірики інтимної Лесі Українки, чию смерть пережила вона як спустошливу втрату особисту («коли подумаю тільки, що я такого друга маю втратити!..»), представлено у примітках перш за все «членом активним соціал-демократичних гуртків, одним з перших марксизму пропагандистів в Києві та Мінську».
Сергія Мержинського, адресата найпроникливішої лірики інтимної Лесі Українки, чию смерть пережила вона як спустошливу втрату особисту («коли подумаю тільки, що я такого друга маю втратити!..»), представлено у примітках перш за все «членом активним соціал-демократичних гуртків, одним з пропагандистів перших марксизму в Києві та Мінську».
(Щодо марксизму, захоплення яким нібито знівелювало «згубний» Драгоманова вплив, то коментаторам зоставалося тільки сподіватися, ніби обмежаться читачі лише їхніми примітками.
Зокрема, у листі до сестри Ольги, датованому 1897 вереснем: «Тим часом не роблю, як і перше, сливе нічого, от тільки половину «Kapital’у» «проштудировала» («читати» його не можна), і, знаєш, чим читаю далі, тим розчаровуюсь більше: я не бачу тієї «системы строгой», про яку говорять фанатики сеї книжки, бачу багато фактів, чимало гіпотез дотепних і ще більше просто дотепів, але багато зостається для мене темного, невиясненого, недоговореного і в теорії науковій, і в виводах практичних з неї.
Ні, видно, се novum evangelium все-таки більше потребує віри безпосередньої, ніж її у мене єсть.»
Ще одного приятеля близького Лариси Косач, перекладача Максима Славинського, замученого по світовій другій у тюрмі радянській, звинувачено в тому, що «опинився в таборі буржуазно-націоналістичної еміграції у Празі».
Врешті, там-таки «опинилося» адресатів чимало Українчиних листів дружніх.
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено епітетами найстрашнішими, і зостається тільки дивуватися дивом, як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями.
І завжди друкувалася у ворожих «буржуазно-націоналістичних» виданнях, як-от, на коментаторів думку, «Зоря», «Діло», не вже кажучи про «Літературно-науковий вісник», який від лібералізму буржуазного «скотився» до фашизму ідеології.
Видавці чемненько пояснювали, нібито всього лиш не хочуть переважно оприлюднювати інформацію характеру приватного.
Пояснювали видавці чемненько, нібито всього лиш не хочуть переважно оприлюднювати інформацію характеру приватного.
Але виглядає, що єдиним засобом радикальним пам’яті позбавлення є знищення фізичне її носіїв.
Коли брехати вже, то слід не оригінали ховати під замки спецхранівські, а таки ж палити бібліотеку цілу.
Архівів відкриття і поновлення вилучень цензурних показує якнайочевидніше, що всі маніпуляції з виданням академічним найперш робилися задля поборення чи хоча б завуальовування двох гріхів страшних – націоналізму буржуазного та модернізму зловорожого.
З запопадливістю особливою вичищали цензори все, пов’язане з історією українського спротиву культурного чи, іншими словами, культурництвом як діяльністю державницькою Громади Старої та Плеяди.
Про настрої тодішньої «України молодої» свідчить хоча б щиросердно-радісний пасаж з листа до матері: «Вчора ми з кнакною були на концерті в чорногорців пользу, дуже гарний концерт був.
Мєдвєдєв співав «Гетьмани», «Олесю», «Дощик», співав хор «Гей не дивуйте», співачка Снарская (наша волинячка) – «Чом, чом чорнобров», а в самому кінці утяв хор «Српиjа свободна» («Ще не Україна вмерла»).
Ми з кнакною одбили руки, плескаючи».
(Зрозуміло, що згадку крамольну про «Ще не вмерла…» вилучили, а речення цензуроване сприймалося якимось надміру екзальтованим.)
Сприймала так свій гімн національний ґенерація, яка й спромоглася державу відродити, це якраз із цього кола вийшло чимало діячів провідних Української Республіки Народної.
Розмежування модерністське політики і мистецтва не означало для Лесі Українки зречення служіння громадянського.
Тільки от писання віршів патріотичних поетка вже служінням і обов’язком не вважала.
Українським же поетам слід би на який час заборонити писати національно-патріотичні вірші, то, може б, вони скоріше вивчились версифікації, примушені до того лірикою та перекладами, а то тепер вони надіються найбільше на патріотизм своїх читців, а не на власну рифму та розмір.»
Покоління нове хотіло непорівнянно ширших горизонтів, представлення повноправного своєї творчості перед «ареопагом світовим».
Коли «батьки», пригнічені нестерпним тиском зовнішнім, загрозою самому нації існуванню, трималися часто оборонної, консервативної, домашньовжиткової позиції, то діти лишень музеєфікацією минулого дорогого обмежуватися вже не хотіли.
У «полоні вавилонському», на руїнах слави колишньої, після оргії натхненної («минув оргій час, не вінців було, // і на вино не винограду стало») треба, за Лесею Українкою, дбати про незалежність від ворога ласки.
Пророчиця Тірца радить не квилити, а багаття розпалювати й землю засівати: «Лежачим рідного краю немає.
Усі ці історичні сюжети й костюми (та навіть і самі назви драм згаданих!) звучали животрепетними, пристрасними коментарями таки ж злоби того передреволюційного, передгрозового дня.
Дуже вимовною видається її реакція на рецепцію польську «Кассандри»: «З статті польської мені сподобалось найбільше те, що «Кассандра» страшна для поляків.
От не я знала, чим їх можна злякати.
Ся похвала, по-моєму, найбільша, а то вони все нас хвалять за «смуток тихий», «резигнацію» і подібні зовсім не страшні речі, та пора вже їм завважити, що й ми можемо мати «руку сильну».»
Ся похвала, по-моєму, найбільша, а то вони хвалять все нас за «смуток тихий», «резигнацію» і подібні зовсім не страшні речі, та пора вже їм завважити, що й ми можемо мати «руку сильну».»
Це вже не голос співця романтичного, а ідеологія швидше аристократії національної, готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу.
Ще очевидніше модерна ідентичність національна виявляється в інтерпретації українсько-російських взаємин.
Лексему «кацапи» з листів вичищали якнайпослідовніше, між тим погордливо-зневажливе ставлення до сусіда злодійкуватого у Лесі Українки не обмовка і не «помилка» (у чому трохи знічено нас переконували редактори радянські), а таки ж позиція незмінна.
Знає вона, що, як нагадує один з героїв «Оргії», «ходив Рим у Грецію до школи», що претензії на роль брата старшого у сім’ї слов’янській цілковито безпідставні.
Оксана в «Боярині» на власному досвіді трагічному переконалася, що Росія та Україна – це світи антагоністичні, різні традиції культурні.
У листах авторка «Боярині» навпростець висловлюється: «…нам, українцям, не доля щастила ніколи в тій Московщині».
Миритися з таким справ станом нізащо не згоджується: «[…] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і борзописцями покутними з літератури чужої,– dafűr ich bin mir doch zu gut!
Та пора вже й публіку нашу привчити (не говорячи про самих редакторів), щоб не поклонів била перед усякими nullite’s через те тілько, що вони в ряди-годи удостоюють нам «в хату плюнути» (раніше «наплювавши» на неї), знічев’я забрівши з роскішних палат сусідських до нашого куріня вбогого.
Адже і в курінях на покуті сиділо отамання виборне та товариство чесне, а не якісь заволоки-потурнаки».
Погроза Володимира Винниченка перейти в літературу сусідню, писати для читача російського, краще здатного оцінити автора талановитого, спричинила конфлікт серйозний.
Михайлові Коцюбинському скаржився він у листі, що зважати на докори української критики лицемірної не буде, а відтак виходом єдиним для себе бачить зміну мови й ідентичності.
Втім, Євгенові Чикаленку звірявся, що це зробити нелегко: «Трудно, Євгене Харлампійовичу, бути літератором українським.
Несеш як якусь хворобу наслідственну на собі свою національність.
Її скинути – неможливо, як неможливо з блондина стати брюнетом, але ж і нести нелегко.»
У кодексі моральному Лесі Українки такі роздуми й вагання колеги молодшого по цеху (до речі, дуже прихильно земляками підтриманого при початку шляху творчого; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу статтю аналітичну, вилучену, зрозуміло, з академічного радянського творів зібрання) мали сприйматися у разі кращому як безвідповідальні.
У кодексі моральному Лесі Українки такі роздуми й вагання колеги молодшого по цеху (до речі, дуже прихильно земляками підтриманого при початку шляху творчого; Леся Українка присвятила Винниченкові розлогу статтю аналітичну, вилучену, зрозуміло, з академічного зібрання радянського творів) мали сприйматися у разі кращому як безвідповідальні.
Ця контроверсія гучна стала одною зі спонук для написання драми «Оргія».
Історія Антея, готового арфу повісити на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням (значущий для цієї авторки мотив, не раз актуалізований у творах років різних), дає його землякам «приклад добрий».
Це репліка передсмертна героя, котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу.
Справа не лише в тому, що, записавшися в хор Мецената римського, зраджує співець свій край і свою мову.
За Лесею Українкою, творчість із примусу чужого, підлаштована під замовника смаки, – це ще й зрада даного Богом таланту.
У наймах сусідських не здобудеш тої слави повноцінної, якою геніїв винагороджують; Антей мусить торкатися таки землі рідної, аби не втратити силу й обдарування.
Атестував дідок, а в Андрія помалу руки опускалися, спина відлипала від дверей і дерлися очі на лоба.
— Роздягайтесь,— дідок закінчив свою атестацію сумно.
— Ми всі тут голі, як святі, бо душно й пітно від тісноти, та й все попріло у нас.
І не злого думайте.
Андрій почервонів (Господи, який же він дурень!), а зрадів водночас, це чудесно, що має він таке знамените товариство!
Не гаючи ні хвилини, роздягся, лишившись в самих трусах (в яких він, на щастя, ходив завжди — і влітку, і взимку) і вмостився де стояв — біля дверей самісіньких, бо більше не було й клаптика місця вільного.
— На середину, на середину сідайте, товаришу!..— всі зашепотіли.
«Як він міг маху дати!
Сів андрій на середину, знаючи, що людина з волі для ув’язнених клад колосальний, і готовий зробити цим людям все, що в силі, приємного.
Його обліпили ці люди голі, як комашня хліба шкоринку.
Він серед них дійсно виглядів, як людина з волі — сонцем засмалений, аж бронзовий, повнокровний, свіжий.
— Тільки Ви тихенько,—хтось поінформував пошепки,— сидимо ми от, як турки, бо не маємо права ані ходити, ані стояти, ані лежати…
Це такий тут режим.
Це щоб знали Ви.
Голосно говорити — заборонено.
Голосно сміятись — теж.
І тут тюрма повнісінька таких, як ми.
А розказуйте тепер…
— Ви давно з волі? — хтось запитав.
Андрій камеру окинув оком, хвилинку подумав, позіхнув і відповів:
— А скажіть,а чи там аеродромів багато,га?—миттю хтось запитав жваво, голосно і з інтересом надзвичайним.
— А скажіть,а чи там аеродромів багато,га?—запитав миттю хтось жваво, голосно і з інтересом надзвичайним.
Андрій помовчав, пильно подивився на того, що питав, посміхнувся й викарбував раптом:
Вся камера пирснула, скинулась від несподіванки й обернулася до того, що запитання ставив.
Від такої точної відповіді він голову втягнув в плечі й заморгав боязко віями білявими.
— От так! — хтось прошепотів до когось за товаришів спинами.
— Чик — і стукача вилущив, га!..
А Дивився андрій очима усміхненими на всіх присутніх:
— Ну кого ще, товариші, цікавить що?
Більше ніхто не його питав ані про аеродроми, ані взагалі не ставив ніяких запитань каверзних, відповідаючи на які, можна послизнутися.
Питали про життя на волі, про погоду, про врожай, про змагання спортові тощо і чекали з цікавістю надзвичайною, що ж скаже він.
Андрій на всі запитання щиро відповідав.
А очима дивився на всіх усміхнено й кожного вивчав.
Всі були задоволені з відповідей Андрієвих.
А говорив він тим своїм поглядом усміхненим: «Не кваптесь, друзі мої!
Ще наговоритись встигнемо.
Встигнемо ще наговоритись.
Давайте перш познайомимось добре, а то от дідько знає його…
Всякого буває…»
Так от і відбулася розмова перша з людиною з волі.
Височенна, чотириярусна тайга, буйна й непролазна, як праліс африканський, навколо стояла зачарована.
Не лист шелесне, не гілка ворухнеться.
Кедри сорокаметрові, всіх випередивши у змаганні до сонця, вигнались рудими, голими стовбурами з хаосу долішнього геть, десь під небо і його заступили коронами.
Там по них сонце ходило і пливли над ними хмари білі.
Слідком за кедрами пнулися осики велетенські та інші гіганти листаті, що, бувши нижчі за кедри, творили ярус другий.
Потім ліщина височенна горіха колючого, ялини, де-не-де берізки, берестина, черемха, перевиті ліанами винограду дикого та в’юнків, вгору ішли ярусом третім.
А внизу — в ярусі четвертому — хаос суцільний.
Місцями густа, мов щітка, ліщина звичайна, трави височенні і бур’яни.
Лише де-не-де проривались яскраві пасма сонячні і стояли, як мечі, лезами уткнуті в землю.
Вони то схилом спускалися униз, то знову підіймалися вгору і так зі «становика» на «становик», з кряжу на кряж, як буйне море рослинне, геть розпливались десь у безвість.
Маленький звірок смугастий, що сидів собі навпочіпки на кедрині поваленій проти сонечка і пильно, з виглядом дослідника ученого, розглядав грибок торішній, його тримаючи лапками передніми, нашорошився раптом.
Так то щось.
В нетрях панує тиша надзвичайна, як у храмі дивному бога дивного.
Лише рябок, засвистівши, пролетів з однієї кедри височенної на іншу і завмер на гілці, мов сучок, нерухомо, опустивши голівку чубату вниз і шию витягши.
На кедрині поваленій тремтіли зайчики сонячні.
Звірок смугастий-бурундук почав бавитися з ними, хвостика задравши, як той султана драгун, перестрибував через них.
Присідав і вниз дивився.
Внизу, під кедриною, десь виходячи з бур’янів і вітролому і знов зникаючи у бур’янах та розсипу каміннім, вилась стежечка вузенька, доріжка звірина, утоптана за тисячоліття.
А серед них десь й такі, на яких одвіку ще не ступала людська нога.
Бурундук зіскочив на стежечку, поворожив щось, пройшовся сюди-туди і враз, цикнувши тривожно, вискочив стрімголов на кедрину, на пень, звідти на дубок.
Сховався знову.
Ні таки, він не зразу помилився.
Щось таки добирається, щось стежечкою іде.
Щось таки добирається, іде щось стежечкою.
Шелеснула бирка суха.
Гілка тріснула.
Посипались камінці і десь покотились, униз покотились.
Щось важко, помалу йшло стежкою крутою на «становик».
Стояла ясна та прохолодна днина квітнева, на годинниках пробило годину тринадцяту.
Вінстон Сміт, підборіддя притискуючи до грудей щоб сховатися від вітру підступного, швидко ковзнув крізь двері скляні великого будинку панельного що звався “Перемога”, але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним.
У вестибюлі тхнуло капустою вареною та старими килимками драними.
В одному з його кінців був плакат кольоровий, завеликий щоб його розташувати всередині квартири, кнопками прибитий до стіни.
Вінстон сходами пішов.
Пішов вінстон сходами.
Не було сенсу намагатися ліфтом піднятися.
Навіть у найкращі часи працював він лише зрідка, а відтепер електрик черговий його вимикав взагалі під час світлого доби часу.
Навіть у найкращі часи працював він лише зрідка, а відтепер електрик черговий його вимикав взагалі під час часу світлого доби.
Це була частина політики заощадження під час приготування до Ненависті Тижня.
Знаходилася квартира на поверсі сьомому, і Вінстон, який мав тридцять дев’ять років та виразку варикозну на щиколотці правій, йшов дуже повільно, відпочиваючи по декілька разів під сходження час.
На кожному поверсі, навпроти шахти ліфтової, зі стіни дивився пильно плакат з обличчям величезним.
Це було одне з тих зображень,які створені так щоб очі слідкували невідривно за тобою куди б ти не пішов.
Брат СТАРШИЙ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ, промовляв напис під зображенням.
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр, що стосувалися якось виробництва чавуну чушкового.
Цей голос лунав з видовженої тарелі металевої, що нагадувала дзеркало поблякле, та була вмонтована в поверхню стіни праворуч.
Вінстон вимикача повернув і голос вщух дещо, одначе слова що лунали ще можна було розібрати.
Повернув вінстон вимикача і голос вщух дещо, одначе слова що лунали ще можна було розібрати.
Цей прилад (який звався телезахист) можна було приглушити, але не було жодного способу його вимкнути повністю.
Підійшов він до вікна: маленька, квола фігурка, його тіла худорлявого лише підкреслювалась спецодягом блакитним, що був уніформою його партії.
Його волосся було яскраво світлим, його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним, його шкіра була огрубілою від мила господарчого та тупого бритви леза, та вкритою маскою крижаною зими яка скінчилася щойно.
Його волосся було яскраво світлим, його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним, його шкіра була огрубілою від мила господарчого та леза тупого бритви, та вкритою маскою крижаною зими яка скінчилася щойно.
Назовні, навіть крізь скло вікон закритих, світ виглядав замерзлим.
Вниз по вулиці маленькі вітру вихрики витанцьовували спірально пилом та папером рваним, і не зважаючи на те що яскраво сонце світило та небо було кричуще блакитним, там усе здавалося знебарвленим, окрім плакатів розвішаних,ніби у делірії п’яному, усюди.
Вниз по вулиці маленькі вітру вихрики витанцьовували спірально пилом та папером рваним, і не зважаючи на те що світило яскраво сонце та небо було кричуще блакитним, там усе здавалося знебарвленим, окрім плакатів розвішаних,ніби у делірії п’яному, усюди.
Вниз по вулиці вихрики маленькі вітру витанцьовували спірально пилом та папером рваним, і не зважаючи на те що яскраво сонце світило та небо було кричуще блакитним, там усе здавалося знебарвленим, окрім плакатів розвішаних,ніби у делірії п’яному, усюди.
Вниз по вулиці вихрики маленькі вітру витанцьовували спірально пилом та папером рваним, і не зважаючи на те що світило яскраво сонце та небо було кричуще блакитним, там усе здавалося знебарвленим, окрім плакатів розвішаних,ніби у делірії п’яному, усюди.
Обличчя чорновусе спостерігало пильно домінуючи на кожному закутку.
Брат СТАРШИЙ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ, напис казав, доки очі темні глибоко зазирали у Вінстона їство.
Нижче по вулиці висів ще один плакат, обідраний з краю, що тріпотів гарячково на вітру, показуючи почергово та ховаючи одне слово єдине ІНГСОЦ.
Набагато далі звідси гелікоптер ковзав плавно поміж дахів, ширяючи немов муха трупна, стрімко геть рухаючись по кривій.
Набагато далі звідси гелікоптер ковзав плавно поміж дахів, ширяючи немов муха трупна, рухаючись стрімко геть по кривій.
Це був патруль поліцейський, що шпигував по вікнах людських.
Тільки Думок Поліції було не байдуже.
За Вінстона спиною голос з телезахисту все ще белькотів про чавун чушковий та про перевиконання Дев’ятого Плану Трирічного.
Будь-який звук який Вінстон видавав, навіть тихіший за шепіт найтихіший, буде ним записано, більш того, впродовж усього часу що залишається він у полі зору який контролюється таріллю металевою, його буде не тільки добре чутно, а ще й добре видно.
Звісно не було жодного способу дізнатись чи спостерігають за вами саме у цей часу проміжок.
Про те як часто чи згідно якої системи Думок Поліція смикає за будь-який з персональних дротів лялькових можна було лише здогадуватись.
Можливо навіть що слідкують вони за всіма постійно.
Але вони могли навмання обрати і смикнути саме за твій дріт ляльковий у будь-який час коли вони забажають цього.
Ти мав жити і жив ти, за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який видаси ти буде записано та,за виключенням коли ти у пітьмі, кожен твій рух буде розглянуто ретельно.
Так було безпечніше, одначе, він знав добре, що навіть по спині можна чого багато дізнатися.
За кілометри звідси Правди Міністерство, місце його роботи, височіє немов біла й простора вежа посеред краєвиду замурзаного.
Це, він думав з огидою неоднозначною — це був Лондон, місто головне Злітно-посадкової Смуги Один, третя з найбільш населених Океанії провінцій.
Він намагався відчайдушно витиснути з себе хоча б трохи спогадів дитячих які б дали змогу дізнатися йому чи завжди Лондон був таким.
Чи там були завжди ці веренви гнилих та трухлявих домів в стилі сторіччя дев’ятнадцятого, з їхніми боками підкріпленими балками дерев’яними, з їхніми вікнами картоном забитими та з їхніми дахами з заліза гофрованого, з їхніми божевільними та розхристаними палісадниками що провисають на всі боки?
І місцини розбомблені де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт поріс безладно по купі каміння рваного; і місця де пошматували бомби ділянки значні на яких з’явилися огидні,брудні та ниці колонії гуртожитків дерев’яних що швидше схожі на курники?
Це була жахливо величезна будівля пірамідальна з блискучого бетону білого, що здіймалася, тераса за терасою, на триста метрів угору.
З того місця де Вінстон стояв було дуже легко прочитати, елегантно витиснені на його поверхні білій, три Партії гасла: ВІЙНА ЦЕ МИР ВОЛЯ ЦЕ РАБСТВО БАЙДУЖІСТЬ ЦЕ СИЛА
Правди Міністерство містило,як плітки казали, три тисячі кімнат від першого до поверху останнього, та відповідну за розмірами розгалужену систему підземну.
Безладно розкидану по усьому Лондону де ще було лише три такі ж схожі за виглядом зовнішнім та розмірами будівлі.
Отже цілком зрозуміло що споруд решта були представниками архітектури карликової та з даху будинку панельного “Перемога” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно.
Це були домівки чотирьох Міністерств з яких складався повністю уряд державний.
Правди Міністерство яке займалося виробництвом новин,освіти, розваг та мистецтва образотворчого.
Миру Міністерство яке піклувалося про війну.
Любові Міністерство що підтримувало закон та порядок.
І Достатку Міністерство що відповідало за справи економічні.
Новосуржу Мовою їх називали: Мініправда, Мінімир, Мінілюб та Мінідостаток.
Любові Міністерство було одним з насправді найжахливіших.
У ньому взагалі не вікон було.
Навіть на вулицях що межували безпосередньо з ним блукали охоронці горилопикі у уніформі чорній, озброєні кийками розкладними.
Вінстон обернувся різко.
Надав він своєму обличчю виразу оптимізму спокійного, що доцільно було робити обличчям стаючи до телезахисту.
Пішов він крізь кімнату до кухні вузенької.
Міністерство Залишаючи о цій дня порі він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка хліба чорного яка не дотягне до сніданку завтрашнього.
Узяв він з полиці пляшку з рідиною безбарвною на якій була простенька етикетка біла з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА.
Випромінювало воно хворобливий, нудотний та маслянистий запах наче китайська горілка рисова.
Вінстон наповнив майже повну чашку чайну що поблизу стояла, нервуючи від потрясіння, і жадібно його ковтнув одним ковтком великим неначе ліки.
Вінстон наповнив майже повну чашку чайну що поблизу стояла, нервуючи від потрясіння, і ковтнув жадібно його одним ковтком великим неначе ліки.
Миттєво його обличчя стало яскраво-червоним і потекла вода з його очей.
Він сигарету узяв зі пачки зіжмаканої з написом “Сигарети Перемога” необачно її тримаючи догори дригом, внаслідок чого тютюн з неї висипався на підлогу.
Він сигарету узяв зі пачки зіжмаканої з написом “Сигарети Перемога” тримаючи необачно її догори дригом, внаслідок чого тютюн з неї висипався на підлогу.
Узяв він сигарету зі пачки зіжмаканої з написом “Сигарети Перемога” необачно її тримаючи догори дригом, внаслідок чого тютюн з неї висипався на підлогу.
Узяв він сигарету зі пачки зіжмаканої з написом “Сигарети Перемога” тримаючи необачно її догори дригом, внаслідок чого тютюн з неї висипався на підлогу.
З наступною більше пощастило.
З столу шухляди дістав він ручку для пера, чорнил пляшечку, і товстий, розміром з чверть листа стандартного, записник з задником червоним та обкладинкою мармуровою.
Він міг бути почутий, звісно, але допоки знаходився він у своїй позиції теперішній його не можна було побачити.
Це стало можливим частково через географію незвичайну кімнати яка ніби пропонувала сама йому зробити всі ті речі які зробив він.
Його гладенький папір кремовий, трохи пожовклий по краях, був однією з тих речей яку не виготовляли щонайменше останні сорок років.
Вінстон встромив пера кінчик у ручку для пера та його облизав щоб позбутися бруду масткого.
Ручка з пером це був інструмент архаїчний, зрідка вживаний навіть для підписів, просто відчував він що цей чудовий папір кремовий заслуговує на те щоб бути розписаним пером справжнім замість того щоб бути подряпаним звичайним олівцем хімічним.
За виключенням дуже коротеньких нотаток, він диктував зазвичай усе що потрібно до мовоноту, який річ ясна був непридатний щодо його мети теперішньої.
Пройняло тремтіння усі його нутрощі.
Слід залишити на папері — це був крок вирішальний.
Маленькими літерами незграбними написав він: 4-те квітня, 1984.
Сидячи на стільці він назад відкинувся.
Сидячи на стільці відкинувся він назад.
Відчуття безпорадності повної його переслідувало.
Трапилося це того ранку у Міністерстві, якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що трапилося воно.
Він не знав як звуть її, але знав він що працює вона у Фікцій Відділі.
Вона була зухвала на вигляд дівчина, десь приблизно двадцяти семи років, з волоссям густим, обличчям ластовинням вкритим, і швидкими рухами атлетичними.
Вузький яскраво-червоний пояс, емблема Ліги Молодшої Анті-Секс, був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу, достатньо щільно щоб підкреслити яскраво її стегна стрункі.
Вінстону вона дуже не сподобалася з миті найпершої як тільки він побачив її.
Знав він цього причину.
Було це через атмосферу полів хокейних, ванн крижаних, громадських маршів піших і порожньодумства загального яка кружляючи навколо неї постійно разом приходила.
Було це через атмосферу полів хокейних, ванн крижаних, громадських маршів піших і порожньодумства загального яка кружляючи навколо неї приходила постійно разом.
Йому не подобалися всі майже жінки, особливо молоді та гарненькі.
Але ця виключно дівчина складала враження найбільш небезпечної з них.
У нього навіть з’явилася думка що вона може бути агентом Думок Поліції.
Незважаючи на його грізний вигляд зовнішній володів він принадно чарівними манерами.
Вінстон О’Браєна бачив можливо вже разів безліч протягом багатьох років.
Вінстон О’Браєна бачив можливо безліч вже разів протягом багатьох років.
Бачив вінстон О’Браєна можливо вже разів безліч протягом багатьох років.
Бачив вінстон О’Браєна можливо безліч вже разів протягом багатьох років.
Маленька жіночка рудувата, що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі, сіла поміж ними.
Дівчина з волоссям темним всілася безпосередньо за ним.
Миті наступної огидна, потворна, скрегочуча промова, яка була схожа на гомін велетенської машини механічної що працювала без змазки належної, вибухнула з телезахисту великого у кімнати кінці.
Розпочалася ненависть.
Як завжди, обличчя Еммануеля Гольдштейна, Народу Ворога, спалахнуло на екрані.
Маленька жіночка рудувата видала писк зі страхом змішаними та огидою у ньому.
Програми Двох Ненависті Хвилин різнилися кожного дня, але не було жодної де б Гольдштейн не виконував роль головну.
Він був зрадником первісним, опоганювачем найпершим Партії чистоти.
Усі злочини наступні проти Партії, усі зради, акти саботажу, єресі, збочення, випливали прямісінько з його вчення.
Вінстона Діафрагма стислася.
Він ніколи не міг дивитися на Гольдштейна обличчя без болючої суміші емоційної.
Воно було схоже на овече,і голос лунав також мов блеяння овече.
Глухий та монотонний ритм ходи важкої чобіт солдатських формував тло для блеючого Гольдштейна голосу.
Глухий та монотонний ритм ходи важкої чобіт солдатських формував тло для голосу блеючого Гольдштейна.
У останні тридцять Ненависті секунд, неконтрольовані люті вигуки почали лунати від людей половини у кімнаті.
У останні тридцять Ненависті секунд, вигуки неконтрольовані люті почали лунати від людей половини у кімнаті.
Знаходилися завжди дурні нові, що чекали на те щоб він їх спокусив.
Знаходилися завжди дурні нові, що чекали на те щоб спокусив він їх.
Не минало і дня, щоб Думок Поліція не викривала шпигунства та саботажу здійснених під його орудою.
Він був головнокомандуючим незліченної армії тіньової, мережі підпільної змовників що діяли по всіх Держави усюдах.
Також розповідали пошепки історії про книгу жахливу, першоджерело усіх єресей, автором якої був Гольдштейн і яка поширювалася таємно по всіх усюдах.
У цю хвилину другу розрослася Ненависть до божевілля справжнього.
Маленька жіночка рудувата перетворилася на яскраво рожеву, її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл.
Навіть жорстке О’Браєна обличчя почервоніло щільно.
Навіть обличчя жорстке О’Браєна почервоніло щільно.
Він дуже струнко сидів на стільці, його могутня клітина грудна роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував океан штормовий.
Він вдарився, з звуком глухим, об Гольдштейна ніс та відскочив; його голос невблаганно лунав.
Якоїсь миті Вінстон зрозумів ясно що горлає разом із рештою та жорстоко,ба навіть брутально, лупить своєю п’ятою по обідку свого ж таки стільця.
Річчю найжахливішою що крилася у цих Двох Ненависті Хвилинах було те,що нікого не примушували грати свою роль, навпаки, було не можливо цього уникнути та не приєднатися до них.
Огидний транс екстатичний зі страху та мстивості, бажання вбивати, катувати, пики трощити кувалдою, здавалося кружляв поміж усією цією людей групою неначе струм електричний, перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося, верескливого лунатика божевільного.
І зараз лють яку кожен відчував стала абстрактною, не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у лампі паяльній.
А вже наступної ж миті він був цілим єдиним з усіма тими людьми що були поруч та все що казали вони про Гольдштейна здавалося правдою йому.
Цієї миті його неприхильність таємна до Брата Старшого змінилася на йому поклоніння, Брат Старший здавалося височів мов вежа, нескорений, безстрашний захисник, що стоїть неначе скеля проти орд з Азії, та Гольдштейн не зважаючи на його ізоляцію, безпорадність та сумніви про те що він існує досі, здавався якимось лиходієм зловісним-чаклуном, що здатен лише силою однією свого голосу зруйнувати основи світу цивілізованого.
Він її забивав до смерті гумовим кийком поліцейським.
Забивав він її до смерті гумовим кийком поліцейським.
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував стріл безліччю неначе Себастіана Святого.
Він жорстко її ґвалтував та перерізав їй горлянку у оргазму мить.
Він ґвалтував жорстко її та перерізав їй горлянку у оргазму мить.
Сягнула ненависть свого апогею.
Гольдштейна Голос перетворився на справжнє вівці блеяння і на мить його обличчя стало овечим.
Гольдштейна Голос перетворився на блеяння справжнє вівці і на мить його обличчя стало овечим.
Потім обличчя овече переплавилося у фігуру солдата євразійського, що здавався досвідченим, величезним та жахливим, його автомат стрекотів бурхливо і здавалося долав навіть межі екрану поверхні, тож деякі люди з ряду першого здригалися насправді і падали на свої місця.
Але навіть це було подією пам’ятною серед самотності суцільної у якій він мусив жити.
Вінстон різко себе отямив та пряміше сів.
Вінстон отямив різко себе та пряміше сів.
Відригнув він.
Повставав джин у його шлунку.
Він нічого не міг зробити з відчуттям болючим страху панічного.
А це було абсурдно, адже написання цих слів конкретних було не небезпечніше ніж власне починати щоденника ведення, але на мить відчув він спокусу вирвати разом ці сторінки пописані та відмовитися повністю від цього задуму.
Він не цього зробив, хай там як, тому що знав він що це марно робити.
Думок Поліція його дістане у будь-якому випадку.
Вчинив він — все одно вчинити міг, навіть якщо його ручка ніколи не торкнулася б паперу — злочин найсуттєвіший, що є першоджерелом усіх злочинів.
Думкозлочин, так вони це називали.
Думкозлочин, так називали вони це.
Думкозлочин це була не та річ яку можна вічно приховувати.
Ти міг хитрувати вдало та вивертатися якийсь час, навіть роками, але раніше чи пізніше вони все одно вистежать і схоплять тебе.
Це завжди вночі траплялося — арешти постійно уночі проводилися.
Це завжди вночі траплялося — арешти проводилися постійно уночі.
Це траплялося завжди вночі — арешти постійно уночі проводилися.
Це траплялося завжди вночі — арешти проводилися постійно уночі.
Несподіваний поштовх різкий тебе виривав зі сну, долоня жорстка тебе трусила за плече, світло сліпуче різало твої очі, коло з облич жорстких стояло навколо ліжка.
У переважній випадків більшості не було ніякого суду, ніяких звітів про арешт.
У більшості переважній випадків не було ніякого суду, ніяких звітів про арешт.
Твоє ім’я видаляли з усіх реєстрів, кожен запис про те що ти робив коли-небудь стирався начисто, в одну мить єдину саме твоє існування заперечувалося повністю, а згодом і повністю забувалося.
Усе одно, як і більшість читачів нормальних, не можу збагнути, чого видавці видають книжки форматів найрізноманітніших і розмірів, чого не стандартів запровадять - було б легше і читачам, і книжок продавцям, і бібліотекарям, і меблярам.
Одначе змирився з твердолобістю видавницькою - просто перестав купувати їхній продукт.
Ну на них же можна було б ДСТУ запровадити!
А то на одні не налазять обкладинки пластикові, для інших ті обкладинки великі.
Знають усі, що більшість тих підручників - халтура відверта.
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру, шарлатани з видавництв пригодованих!
Хоча, от, в суботу, ми з карапузом вигулювались на біговєлі до Перемоги парку.
Так є там горбиків серія, типу, памптрек недороблений, і там хлопці трапмлін лаштували.
Так є там горбиків серія, типу, памптрек недороблений, і там лаштували хлопці трапмлін.
Тобто, там був один нормальний ДХ велосипед, але робити що йому на березі лівому, уявлення немаю.
Так от, вони там горбик робили, а я взяв в Тішки біговел, і давай ганяти по тим горбикам.
Так от, вони робили там горбик, а я взяв в Тішки біговел, і давай ганяти по тим горбикам.
Це Віня навіяв таке?
Він просто про Маха принцип чув, але не зрозумів.
Коли ти на каруселі крутишся, на тебе типу діють сили.
А було що би якби не було туманностей, зірок, галактик.
Були би тоді "інерції сили", адже тоді, ти навіть не зміг би знати, чи крутишся ти.
Звідси висновок, що інерції сили то вплив туманностей далеких.
Якби закон другий був диф. рівнянням порядку першого, не було би інерції.
В Аристотеля фізиці інерції нема.
Чи у вас залежить СВ від точки?
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ, :wink2: а залежить рух від СВ, то не голову морочте, а кажіть прямо, що у вас залежить рух від точки.
Ну або уявимо, що мотузка розтягнута, і є сила мотузки пружності - і це сила доцентрова!
І є сила відцентрова, що врівноважує силу доцентрову.
Що є джерелом сили відцентрової?
Така питання постановка має право на існування, але ж варто не забувати, що ці сили є лиш в аналітика башці.
Інерція є джерелом сили відцентрової, що мотузку розтягує , мотузки пружність є джерелом сили доцентрової, ці сили врівноважені, і ніхто нікуди не прискорюється, бо відстань між каменем і центром не змінюється.
Але ця схема є як кажеш ти в аналітика башці.
Відліку система, прив'язана до камінця - не інерційна.
Зате відліку система, прив'язана до обертання осі, але в якій камінець нерухомий - це інерційна відліку система.
Зате відліку система, прив'язана до обертання осі, але в якій камінець нерухомий - це система інерційна відліку.
А от в не обертальній інерційній відліку системі камінець прискорення матиме, і зазнаватиме швидкості зміни.
А от в не обертальній системі інерційній відліку камінець прискорення матиме, і зазнаватиме швидкості зміни.
Але виникає думка, що йде все до втілення мрії тієї ж Дейнеріс - колесо зламати.
Не здивуюсь, якщо Дейнеріс республіку влаштує.
Не здивуюсь, якщо влаштує Дейнеріс республіку.
Але вона Тіріона послухала і Джону допомогла.
Думаю, це в майбутньому врятує її.
Ти якось неуважно серіал дивилась.
Його перетворили наполовину в зомбі, але лісу діти врятували.
Він же Брану допомагав.
Ліплять сценаристи лінію любовну між двома персонажами головними, на яку всі чекали так.
Але в цьому сезоні особливо нема де розвернутися, щоб процес показати.
Тому Тіріон прямо говорить, що вклепався Джон по самі вуха.
Тому Говорить тіріон прямо, що вклепався Джон по самі вуха.
Дені лестить таке, але вона горда, і на якогось бастарда не хоче дивитися.
Проте показали недарма момент, де йшла мова ніби Рейгар обвінчався таємно з Ліанною, отже Джон Сноу законний і легітимний спадкоємець трону залізного.
Знову ж таки Сноу не хотів приносити вірності клятву Дені не з гордості, не з принципів півночі сепаратизму, а тому що відповідальність ніс перед своїми васалами, і не хотів присягати на вірність йому незнайомій людині.
Тепер же побачив він яка Дені чудова і хороша, все-таки вона заради нього ризикнула життям, драконами, і втратила одного.
Забирай чорт, це найкращий серіал за всю історію.
Вони ж не знають, що вони родичі, цим і відрізняються від Серсеї наглих з Джейме.
Припускаю, в сезоні наступному хто багато перейде мимоволі на зла бік, обернувшись на блукачів білих.
Я собі вже зробила сьогодні "подарунок" у п'ятницю чорну.
Мене надурили в Фокстроті.
На касі сказали, що висне база і чек товарний вони мені дати не зможуть.
Сказала я, що обійдусь без чека.
Товар купила, а потім вже на роботі подивилась в неті, що сьогодні, у п'ятницю чорну (як виявляється сьогодні такий день був), на мій товар була знижка.
Зате Я купила його за ціною повною.
Може це була й випадковість, може продавці некомпетентні трапились, що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять.
А може й навмисно зробили таке, щоб собі ті гроші забрати.
Хто знає його.
Хто отримав що на свята в подарунок?
Мені подарував чоловік обручку із Zlato, срібну з камінцями дорогоцінними.
Зараз в кризу проблематично придбати прикраси ювелірні, ціни не кожному по кишені.
Я чоловікові светра нового купила, попросив сам.
Начебто нещодавно рік Новий зустріли, а вже скоро будемо відмічати закоханих День.
Як вирішуєте ви проблему перегородок тонких в хаті, коли чути як ліжко скрипить і всякі інші звуки...
Каже що це бентежитиме її...
Коли хтось буде чути щось...
І навіть як йду з гостей від батьків, кажу, що додому йду..
Щодо ремонтів і "облагородження" квартири зйомної, то поміняла їх кілька, але тільки в першій і в цій, що зараз живем робили "облагородження".
Тобто квартири попередні знімали в стані хорошому.
остання нам просто далась за ціною дешевою, тому й погодились на дещо закинуту квартиру.
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон-дверей і ремонту дрібного...
Врешті, робимо ми, перш за все, для себе...
Щоб ми себе почували комфортно.
Щоб почували ми себе комфортно.
Все, що купуємо з речей - наше і можемо завжди забрати те при переїзді.
А фінанси, які тратимо на дрібний квартири ремонт це ніщо, в порівнянні з дій свободою...
А фінанси, які тратимо на ремонт дрібний квартири це ніщо, в порівнянні з дій свободою...
Книжка не може дати гарантії, що саме так буде, бо вона не знає (хоч, думає, що передбачає) з якими характеру рисами народиться маленька людина нова.
Показувати хороший приклад варто, та не кожен з віку малого буде це вбирати як губка.
Думаю, дітей потрібно так виховувати, щоб давати їм розуміння, і усвідомлення того, де є погане, а де хороше, бо про відсоток великий самовиховання, саморозвитку теж не можна забувати.
Смажити люблю на рафінованій соняшниковій а заправляти салати-оливковою або справжньою натуральною олією,мені її з Вінниці передають родичі..
ніщо не може бути краще за її запах та присмак салату нею заправленого) або з картоплею в мундирі вона всіх краще.
Іноді для салатів оливкову використовую.
А смакує ще олія кукурудзяна...
Моя подруга отримала паспорт біометричний і їздила вже з ним до Франції.
Ніяких питань з приводу готівки, рахунків банківських і де будете проживати не було.
Але іноді краще просто промовчати(не всі люблять правду чути, і не на кожне питання можеш відповісти, не все можна відкрити іншій людині, але це не брехня, а речі особисті, які ти просто не кажеш), проте не брехати...
колись то вилізе вона та правда і лише гірше буде.
і усвідомлюєш ти що цих твоїх близьких вигнали з роботи, бо вони кілька місяців там не зявлялись, а завжди з тобою?!
втратили вони своє життя особисте і відчуваєш ти за це відповідальність...
легко говорити всі радійте життю, воно таке хороше і прекрасне, коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш...
Мир посіяно.
Програв фараон - він виявився не настільки проникливий, щоб зрозуміти ситуації тонкості, але лице зберіг й при цьому зрозумів, що саме Авраам дав йому цю можливість, ставши вище нього цим, як дорослі обережно іноді дозволяють дітям нерозумним побавитись трохи речами небезпечними, щоб зрозуміли ті їх небезпеку.
Програв фараон - він виявився не настільки проникливий, щоб зрозуміти ситуації тонкості, але лице зберіг й при цьому зрозумів, що саме Авраам дав йому цю можливість, ставши вище нього цим, як дорослі дозволяють обережно іноді дітям нерозумним побавитись трохи речами небезпечними, щоб зрозуміли ті їх небезпеку.
Сара була Авраама сестрою.
А Сара не фараона безчестила, вона того більше, зробила йому честь, ставши під його владу.
Отже, резюме - ні Авраам, ні Сара не фараонові брехали (вона двоюрідна Авраама сестра), Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком (як повії роблять) - все, що сталось на фараона совісті.
Отже, резюме - ні Авраам, ні Сара не фараонові брехали (вона сестра двоюрідна Авраама), Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком (як повії роблять) - все, що сталось на фараона совісті.
Заперечення є?
Запрошуємо до співпраці кав'ярні, магазини квіткові, центри медичні та інші заклади зацікавлені!
БЕЗКОШТОВНО стенди встановимо та їх заповнимо книжками!
Встановимо безкоштовно стенди та їх заповнимо книжками!
Наші книги чином дивним підіймають чек середній та відвідувачів настрій.
Є люди які аргументи втрачаючи, вважають це спосібом єдиним довести свою правоту.
По-перше,Ви тепер знаєте точно що праві,по-друге,Ви виглядаєте гарною і молодою,і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів,а і розуму-це вже не Ваша проблема.
А по-третє,Ви тепер знаєте точно з ким справу маєте.
І не треба до таких людей серйозно ставитися
Заперло особливо про то шо як немовля тримати в руці лівій то воно буде лівшею.
Плакав я :rolleyes:
Значиться, як це не прикро але мене хрестили теж.
Бачив хресного набагато частіше.
Про них нічого майже не знаю та і не знати хочу.
Хмм, тут сказав хтось що класно коли хресні - це родичі близькі.
Ну от наприклад батьки хресні моєї сестри - родичі близькі.
Якщо хресним\ою стала людина яка насправді не була охрещеною і являється сама християнства противником, то наскільки прикольним є цей випадок?
З приводу тримати на руці лівій - мо" забобон, але сестра в мене лівша.
Батьками хресними обов"язково повинні бути люди хрещені.
Якщо беруть хлопця за кума, то бажано щоб похресницею першою була дівчинка, і навпаки в дівчини - похресник перший хлопчик.
Можна бути матір"ю хрещеною декільком діткам, але хресна повинна усвідомлювати, що відповідає вона за тих діток.
Головне, щоб знали дітки своїх батьків хресних, а не так як описано тут - навіть ніколи й не бачили :rolleyes: .
Ще знаю таке: коли дитину купають вперше то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під дерево родюче (щоб рід продовжувався).
До купелі обов"язково трави клали.
До купелі клали обов"язково трави.
Посудина на ніжці є одною з форм характеристичних неолітичної кераміки паскової від середньоєвропейської групи рессенської до Трипілля українського, Болгарії і Диміні.
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від миски конічної до баняків профільованих.
Сама ніжка може бути тільки кільцем незначним або виступати в формі стрункого підставця дзвонуватого, лінії вишуканої, при чім в обох випадках ніжка може бути порожня або масивна.
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял кераміки паскової з Південно-Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці, що може світло кинути теж на питання споріднености окремих форм та груп (неоліту подунайського).
Праця з матеріялом неолітичним з розкошів у Старчеві Експедиції Американської до Югославії та музею Білгородського дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі.
Є це спеціяльні глибокі дзвонуваті миски та баньки всіх кераміки родів, грубі барботинові, гладжені чорні та мальовані.
Ніжка буває ледве помітним кільцем широким або розвиненої форми конічної.
При розгляді докладному ніжок (спеціяльно розбитих), який перевів я на примірників сотнях, ясно показалося, що виготовлялось посудину способом наступним.
Вироблялися спочатку її стінки від вінця аж до ноги, а тоді додатково виготовлялося ніжку, глину вмащуючи з двох боків так, щоб постало дно та частинне або повне ніжки виповнення.
Вироблялися спочатку її стінки від вінця аж до ноги, а виготовлялося тоді додатково ніжку, глину вмащуючи з двох боків так, щоб постало дно та частинне або повне ніжки виповнення.
Посудини поверхня вигладжувалась тоді зглядно потім примазувалась ще.
На ніжок переломі виразно було видно межу або щілини між стінками і глиною вмазаною, або посередині між глиною недосконало втисненою згори (з посудини) і з ноги.
З перегляду іншого посуду — з дном рівним, виразно означеним випливало, що взагалі цей посуд спочатку не мав дна, яке вліплювалося додатково.
Про це свідчила глини будова в місці стінок стику з дном — (напрям різний пласточків глиняних), тріщини і таке інше.
Матеріял з Вінчі та інших селищ цього ступня, який мав я змогу бачити в Югославії музеях, дає знов дані щодо техніки посуду на ніжці в цій групі зокрема знаних мисок вінчанських на високій ніжці масивній, уважаних за форму специфічну кераміки югославської, яка відділяє її від решти неоліту подунайського та в’яже з Анатолією.
Вінчанська, яка розвивається зі старчевської, перебирає в неї теж спосіб виробку посудини на ніжках, тільки що ніжки ще вивищуються значно.
Сотні і тисячі примірників цих ніжок мисок або посудин банькуватих по юґосл. та зах. семигородських музеях виказують, що ніжки бували як зовсім порожні, отже аналогічно до вживаних у групі лендєльській сер. Европи (Потисся, моравська маль. кер.,) так виповнені частинно або зовсім.
В примірників парі ніжка навіть була виповнена дрібними кульками неправильними, придушеними і замащеними з обох боків компактним глини шаром.
В примірників парі ніжка навіть була виповнена дрібними кульками неправильними, придушеними і замащеними з обох боків шаром компактним глини.
З цим ствердженням падає думка про особливість форми мисок вінчанських на ніжці та зв’язані з тим споріднення теорії.
Миски ці своєю профіляцією та виробу технікою в’яжуться тісно з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших груп європейських неоліту паскового.
Мальована Болгарії кераміка виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці.
Кераміка мальована Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці.
Між іншим є одна дуже цікава форма: це грибувата посудина профільована, в якій частина спідня має валькувату (?) форму під кутом гострим до тіла банякуватого.
Ця дна рухливість вказує, що воно доліплювалось ще до посудин стін додатково.
Миски високі на ніжці румунської кераміки мальованої семигород. та молдавської груп в рисах загальних нагадують старчевські та вінчанські.
Про техніку ніжок виробу не можна позитивно говорити, бо глина тонка і висока опрацювання техніка не дозволяють на такі сліди додаткового ніжок заповнювання як у Югославії.
Про техніку ніжок виробу не можна позитивно говорити, бо глина тонка і висока опрацювання техніка не дозволяють на такі сліди заповнювання додаткового ніжок як у Югославії.
Про техніку ніжок виробу не можна позитивно говорити, бо глина тонка і техніка висока опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового ніжок заповнювання як у Югославії.
Про техніку ніжок виробу не можна позитивно говорити, бо глина тонка і техніка висока опрацювання не дозволяють на такі сліди заповнювання додаткового ніжок як у Югославії.
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати, що маємо тут техніку аналогічну, бо не трапляється, щоб відбивалась ніжка від посудини дна в площі перетину здогадного, натомість посудина все розбивається спільно з ніжкою.
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати, що маємо тут техніку аналогічну, бо не трапляється, щоб відбивалась ніжка від посудини дна в площі перетину здогадного, натомість розбивається посудина все спільно з ніжкою.
Отже вони мали бути вироблені зі спільного глини шматка.
Отже вони мали бути вироблені зі шматка спільного глини.
Загадкові ці предмети бодай можуть тепер, по спостереженнях над юґосл. мисками на ніжці, бути освітлені в тому сенсі, що під оглядом своєї профіляції вони не є чимсь відірваним та чужим в області кераміки паскової; навпаки — стоять у зв’язку з формами певними в інших групах неоліту пізнього.
«Монокль» є технічно так би мовити закріпленням стадії певної процесу виробу мисок на ніжці, поширених в цілій кераміці пасковій.
Розуміється, це не стосується до призначення «моноклів», якого добре не знаємо, а тільки до висвітлення техніки, сторінки формальної цього типу керамічного.
Українська маль. кер. виявляє лише миски нечисленні на ніжці в своїй першій (первісній) та пізніших фазах.
Мають вони циліндр. форму двоконічну.
Глини характер і матеріал малий не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі переломів різниць.
Одначе і тут виступає явище, що ламаються миски разом з ніжкою, отже, треба думати, готувалися з одного глини шматка.
Ці останні мають часом виповнене дно так, що стають властиво подвійними мисочками на ніжці.
В кожному разі показується, що на просторі великому дністро-дун. области панував у формі посудини на ніжці спосіб перше виробу посудин, а додання потім до них дна.
Цей спосіб ліг в основу розвитку форм поодиноких, що на погляд перший навіть не мають між собою спільного нічого.
У вже покійного Валентина Чемериса є роман чудовий “Приречені на щастя” про двох майбутнього учених, які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті типу земного.
Але от халепа: їхній корабель вибухнув раптово, друзі та колеги загинули, у них зі собою лише скафандри і костюми спортивні, а попереду чекає їх 14 щонайменше років виживання в рятувальників очікуванні.
Воно й не дивно, що жінка-психолог від такої навали подій мегастресових зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися.
Благо, до цього не дійшло, бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник-геолог надто хотів вже жити і, завдяки знанням професійним та ерудиції, зумів облаштувати цілком адекватний побут на роки наступні.
А от у Чужих кіновсесвіті людство, схоже, деградувало, до позначки небаченої, раз на максимально відповідальні посади набрали ідіотів клінічних, істеричок і суїцидників некомпетентних.
Свого часу глядачі не стримували сміху (чи обурення — як хто), коли у “Прометеї” персонажі шоломи знімали на планеті нерозвіданій, руками мацали об’єкти невідомі різного живості ступеня тощо.
Свого часу глядачі не стримували сміху (чи обурення — як хто), коли у “Прометеї” персонажі шоломи знімали на планеті нерозвіданій, руками мацали об’єкти невідомі ступеня різного живості тощо.
Втім, екіпаж корабля “Заповіт” перепльовує запросто усі попередників здобутки.
На планету незнайому вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть.
І нічого, що довкола небезпека потенційна — герої за кожної нагоди розділятимуться, немов зумисне смерті шукаючи.
І нічого, що довкола небезпека потенційна — герої за кожної нагоди розділятимуться, немов шукаючи зумисне смерті.
Незнайомця зустріли — пусте, спершу ми підемо за ним у якесь місце дивне, де не радіо ловить, а тоді вже будемо ставити йому якісь питання.
Ну а коли щось піде традиційно не так, то замість збитків мінімізації і збереження якомога більшої життів кількості від них можна чекати лише істерик і свідомого ситуації погіршення.
Ну а коли щось піде традиційно не так, то замість збитків мінімізації і збереження якомога більшої життів кількості від них можна чекати лише істерик і погіршення свідомого ситуації.
І щонайгірше, неповернення точка, після якої розумієш, що перейматися героїв долею, вболівати за них і взагалі фільм сприймати серйозно не вийде, настає задовго до Чужих появи.
І щонайгірше, неповернення точка, після якої розумієш, що перейматися героїв долею, вболівати за них і сприймати взагалі фільм серйозно не вийде, настає задовго до Чужих появи.
І це не вийде списати на затупи і зриви в ситуації екстреній, мовляв, фільму герої люди також.
Працювало таке для фільму першого з його далекобійниками космічними, другого, де нам показували вояків звичайних.
Екіпаж “Заповіту” — це фактично еліта з еліт, 18 космонавтів найдостойніших, яким доручили вкрай відповідальне завдання: перевезти і пильнувати колоністів.
2000 людей плюс ембріонів сотні знаходилися на їхній совісті.
На такі завдання не абикого беруть.
Неважливо, чоловік чи жінка, чорний чи білий, християнин чи атеїст, сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на план задній, бо слід космонавтам однаково мислити тверезо і емоції тримати під контролем.
А що ми насправді бачимо?
А що бачимо ми насправді?
У капітана новопоставленого трясуться жижки від страху, що його ніхто не слухатиме (а згодом, власне, так і стається), а за кілька хвилин екіпаж міняє самовільно корабля курс, тому що їм не хочеться ще кілька років провести в кріосні.
Очі закриймо на те, що поломку “Заповіта” списали на причину безглузду типу “на мою машину посвітило сонце вранішнє, тому в мене кузов пом’явся і розбились фари”.
Так само знехтуймо фактом, що не можна так просто взяти і змінити різко курс корабля космічного рейсу кількарічного (у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле пояснення фізичне).
Інше примітно: герої стрічок “пиріг Американський”, “Євротур”, “Де моя тачка, чувак?”, “Гароль і Кумар відриваються”, “Вен Уайлдер — вечірок король” та інших мають в рази більше відповідальності й глузду тверезого, ніж персонажі стрічки нової Рідлі Скотта.
Єдиний член адекватний екіпажу корабля “Заповіт” (якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко) — ШІ-автопілот, яку людиська тупі посилають під три чорти, назвавши кілька циферок.
Фільм рятує знову Девід у виконанні Майкла Фассбендера.
Пошук людства творців, проблема взаємин автора і його творіння, виражена через інженерів, людей та андроїдів — “Чужий: Заповіт” не мав на меті розвивати ідеї фільму попереднього, проте й відмовитися повністю від них було неможливо.
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт шкварить нарешті на повну, даруючи нам найсильніші фільму моменти: діалог стартовий з Вейландом, сповнену якогось піднесення божественного зустріч з грудоломом і сцену особливо з флейтою.
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт шкварить нарешті на повну, даруючи нам моменти найсильніші фільму: діалог стартовий з Вейландом, сповнену якогось піднесення божественного зустріч з грудоломом і сцену особливо з флейтою.
Ці фрагменти — вочевидь, усе, що нам залишилось від “Прометея 2” — надто виділяються вже на тлі океану кретинізму, що панує в “Заповіті”.
Фактично це інший геть фільм, значно кращий, хоч і в рази коротший.
Проте я охочіше би часу більше провів у Девіда компанії, адже по той бік андроїда — біда суцільна, а не персонажі.
“Заповіту” не вистачає персонажів колоритних.
Фактично півтора смертників десятка зводяться лише до трьох сяк-так помітних фігур: капітана богомільного, реднека лайливого і пані Деніелс.
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в непоказній акторки зовнішності з ледь не повним магнетизму браком, скільки у відсутності ситуацій, котрі би дозволили нам зрозуміти, що це за людина і чому ми повинні за неї переживати.
Нової Ріплі чи навіть Шоу із неї не вийшло — і справа не стільки в зовнішності непоказній акторки з ледь не повним магнетизму браком, скільки у відсутності ситуацій, котрі би дозволили нам зрозуміти, що це за людина і чому ми повинні за неї переживати.
Гаразд, вона коханого втратила, ось на пам’ять про нього цвяшок навішує…
Сильну не тому, що вона труднощі долає, розвивається і приймає рішення важкі.
Деніелс просто найдовше прожила, ото й усе.
І раз так “скрупульозно” нам змалювали персонажа титульного, то чого дивуватися, що екіпажу решта існує лише для того, аби ксеноморфи їх пронизали, випатрали, загризли чи вилізли з них.
Оскільки вони безликі, то їхні смерті не викликають жодного ефекту (хіба що режисер поставить скрімер).
Оскільки вони ідіоти, то Чужий не викликає аж такого жаху; це раніше потвора полювала хитромудро за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю, а тут Чужому вистачає просто рота відкрити і космонавти самі йому застрибнуть туди.
Вбиває це будь-яку напругу і знецінює увесь екшн.
“Чужий: Заповіт” хоча і мав намір однаково елементи потягати з “Чужого” та “Чужих” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер, ні як бойовик.
“Чужий: Заповіт” хоча і мав намір потягати однаково елементи з “Чужого” та “Чужих” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер, ні як бойовик.
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства, які, якщо трішки фокус змінити, виглядають дуже навіть кумедними.
Ті ж самі показово криваві й огидні вбивства, які, якщо змінити трішки фокус, виглядають дуже навіть кумедними.
Фрагмент особливо, де посковзнулися на крові.
Причин іти на “Чужий: Заповіт” нема фактично.
Так, стрічка шикарно знята, музика від Джеда Курцеля традиційно чудова, а божить Фассбендер.
До всього, “Заповіт” фактично ніяк не доповнює Чужого всесвіт, а та дрібка фактів нових має всі шанси ущент розбитися, бо Рідлі Скотт ризикує забути хронологію свого кіновсесвіту і скотитися до реткону масштабного… або поповнить Девід лави телепнів, котрих Скотт і так уже багато наплодив за останніх дві стрічки.
Секції Членам, що робили свої уваги до цієї праці, складаю свою подяку щиру.
Використаний для цього видання «Уваг» великий етнографічний, переважно прозовий, матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості мови української і деталізувати окремі її явища, — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього.
На увагу взято ті особливості мови української, що вони в російській мові літературній незнані або мало звичні.
Щоб дати змогу орієнтуватися в можливих у мові літературній паралельних зворотах синонімічних, я поряд із широко вживаним зворотом наводжу й менш поширений.
Матеріялу багато, що міг би стати до помочи мові літературній, ще чекає свого досліду: через часу брак я неспроможна була використати все те, що повинно б місце мати в «Увагах».
Сказане за словничок фразеологічний у передмові до видання 2-го силу має й для видання 3-го.
Словничок фразеологічний збільшено в цьому виданні не на багато.
Щоб не розбивати нумерації в словничку, — а це б вимагало чисел нових у покажчику російському,— новий матеріял фразеологічний розміщено не по групах відповідніх, а додано вкінці словника фразеологічного.
Щоб допомогти користуватися з книжки, дано укінці покажчика відзначених у ній слів і зворотів, як поправних, як і хибних.
Проф шановному. Є. Тимченкові я радо тут висловлюю свою подяку за уваги до цього видання.
Проф шановному. Є. Тимченкові я висловлюю радо тут свою подяку за уваги до цього видання.
Це і є той шлях, що ним і надалі повинна йти українська мова літературна.
Річ певна, ще часами довгими матимемо паралелізми, сіноніми невідтінені, — але чи мова може взагалі збутися їх?
За приклад класичний може стати нам мова німецька.
Становлять синоніми у мірі великій мови багатство, розуміється, коли авторів смак лінгвістичний і мови чуття вміє одтінити їх.
Каже шевченко: Думав зустрінеться доля, горе спіткалося.
Поняттю «нога, лапа» мова німецька, як до стилю вимог, як до відтінку в значінні, дає такі назви, Lauf, Pranke, Arm, Ständer, Fang, Ruder, Latsche та ин. крім загально вживаних Pusz, Bein, Pfote, Tatze.
К. Voszler каже: «Вмілість говорити є саме в тому, щоб із найтоншими звуковими, флексивними, синтактичними та лексикологічними відтінками одночасно вміти й зв’язати відповідньо відтінені уяви».
Одно з завданнів великих, що іще стоїть перед філологами українськими, це дати семазіологію мови української, де б відтінити треба окремі значінням близькі слова, синоніми.
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности, бо синоніми не здобули собі ще потрібної для мови літературної традиції.
Розмаїтість, точність та вислову глибина — а це властивості, що до них повинна прямувати мова літературна— вимагають того багатства лексичного, синтактичного та фразеологічного, що є в сукупності діялектів українських.
Завдання я собі в оцій своїй роботі поставила переважно практичне: стати хоч трохи своїми увагами у пригоді сучасній українській мові літературній, щоб на її хиби характерні вказавши, подати й форми поправні й звороти, а вказати передусім на ті особливості в українській мові народній, що їм мало, а то й зовсім не уваги дає сучасна українська мова літературна в розумінні ширшому, тобто і мова письменства красного.
Виходячи з характеру практичного «Уваг», я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні.
Переважною своєю частиною матеріял поданий обіймає синтактичні явища; також зачеплено факти морфологічні та семазіологічні.
Вказуючи на ту чи иншу форму поправну проти хибної, йду я індуктивним шляхом: за пункт вихідний маю поширеність даного явища язикового в народній мові та в мові знавців кращих слова українського і намагаюся обминути все те, що могло б відбивати вподобою суб’єктивною.
Але мова кожного народу є вираз його світогляду національного, а мова окремого нації члена, мавши за підставу загально-національне, утворене віками, вносить у скарбницю народньої в розумінні широкому мови його власне, висловлює його індивідуальність.
Але мова кожного народу є вираз його світогляду національного, а мова члена окремого нації, мавши за підставу загально-національне, утворене віками, вносить у скарбницю народньої в розумінні широкому мови його власне, висловлює його індивідуальність.
Кожний бо суб’єкт не тільки сприймає пасивно, а і творить мову.
Але в цій творчості сваволі не може бути, і своє, індивідуальне кожне мусить підганяти під збережену віками підставу, щоб підійти під мислі народові.
Инакше бо такому індивідуальному смерть загрожує.
В. Гумбольдт був тієї думки, що індивідуума сила проти мови, як приналежности нації цілої, невелика; що проте має індивідуум вплив на мову загальну в більшій чи меншій мірі, але має волю тільки в тих межах, у яких загально-національна мова дозволяє мати її.
Ця думка й тепер держиться: «Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну стилістичну творчість, але коли натрапляють на форми задубілі експресії язикової, вони мусять до них нахилитися.
Ця думка й тепер держиться: «Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують творчість індивідуальну стилістичну, але коли натрапляють на форми задубілі експресії язикової, вони мусять до них нахилитися.
Сила переможна традиції й звичаю у цій царині, як і в обсязі инших формально-язикових уяв, опановує особистості найгеніяльніші.
Творця діяльність, як і скрізь, так і тут, у мірі значній залежить від матеріялу, що його він (творець) перетворює своєю працею, а матеріял язиковий може сильніше в’яже нас, ніж який инший природи фізичної твір».
Вимагає цього краса, цілість твору; це є навіть певний спосіб педагогічний впливати на читача.
На образність багата мова народня і її б можна використати щонайширше.
Одно з завданнів, що стоїть перед філологами українськими, — це дати в мірі можливій повну фразеологію українську, використавши як народній, як і літературний матеріял.
Подаю нижче деякі з тих зворотів фразеологічних, що вони, вже відійшовши здебільшого свого первісного характеру емоціонального, могли б стати в пригоді й науковій мові літературній.
Вони могли б правити і за основу, коли доводиться творити нові звороти фразеологічні або чужі перекладати.
Важко в тому багатстві фразеології народньої системи відшукати, навести на правила певні.
Де елемент головний звороту фразеологічного повторюється в багатьох зворотах фразеологічних, там він може стати за елемент головний і до нових зворотів фразеологічних.
Сьогодні, припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни, педколективу члени, що завучку делегували з вінком, зіпсували добряче свою оцінку, яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі (рефлекс професійний).
Перебирала вона й інші слова влучні-означення для своїх колег, слова нібито неприйнятні в вчителя мовленні.
Проте Марія Василівна чулася в тому віці, коли вже можна дозволити собі також іншого багато: і А) випити чарочку коньяку, який горло прогріває під занять час, і Б) намалюватися помадою непристойно червоного кольору, і В) допустити думки певні під час кроку приповільнення біля побуткомбінату, де за вікнами прозорими в приміщенні підвальному — качалка чоловіча…
Марія Василівна, як актриса після ролі важкої, виходила інколи з образу “вчительки з літери великої” й ставала тією, кого треба покарати.
І просто на підвіконні біля порепаної плямистої бегонії (Begonia maculata) Марія Василівна помішала майже вистиглий кминовий (Carum carvi) чайок у гарній чашечці блакитній з окантовкою позолоченою у листочків формі.
І просто на підвіконні біля бегонії порепаної плямистої (Begonia maculata) Марія Василівна помішала майже вистиглий кминовий (Carum carvi) чайок у гарній чашечці блакитній з окантовкою позолоченою у листочків формі.
Посміхнулася вона сама до себе, поправила натхненно ще не той типовий легко-фіолетовий, а зовсім оранжевий, як часточка папайї (Carica papaya), фарбований за модою останньою волосся локон.
Жінка горня нахилила, аби чай вилити у вазон, але в момент останній зупинилася.
Нахилила жінка горня, аби чай вилити у вазон, але в момент останній зупинилася.
Щодо розцяцькованого вінка похоронного в руках завучки Надії Петрівни Проскурні й загалом цієї історії пишної, то всі дороги вели до дев’ятикласника Ярослава Копчука.
До чого дурний, як валянок, до чого малий і страшний (недоробив тато, недоносила мама), до того ж прагне постійно накликати на себе біду.
Словом, свербить дупа.
Ці малолітки мусять зрозуміти, що, по-перше, у житті існує бумеранга принцип, по-друге, з деякими людьми краще не зв’язуватися.
Одного разу можеш спіткнутися так на життя дорозі, що не тільки виб’єш собі два зуби передні, а й взагалі не здужаєш підвестися.
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості негідника малого, ні — швидше дії майбутні Марії Василівни мали абсолютно виховний характер!
Копчук обходив досі біології учительку боком, як гюрзу (Macrovipera lebetina) на дорозі.
Якщо мішок фекаліями набитий, то хоч яким би щільним він здавався, все одно в якийсь момент усім доведеться носа затикати від смороду.
Сьогодні зранку-зранечку, зранечку-зісвітаночку залетів Славік у школу й на коридорі, наче велосипедист у коня (Equus), врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню.
…Вона не впала, навіть не спіткнулася, бо це ж була людина-курган: пережила завучка в школі понад сто перевірок усіх рівнів, дві держави, чотирьох директорів.
Жінка стояла непохитною перед усіма долі ударами, а ще важила вона (нетто), як три з половиною Славіки (брутто).
Нагріта від люті, мов мурашка (Formica) під лінзою садистів малолітніх, завучка почала прогортати в голові уявний, але завжди розгорнутий журнал.
Записувалися там слова для крику пронизливого й справедливого покарання способу.
Записувалися там слова для крику пронизливого й способу справедливого покарання.
А малий, у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього зубів ряду з товаришами з нижнього ряду, ніби потопельник врятований, виплюнув з легенів воду чорну із намулом зеленим:
А малий, у котрого від страху поперегукувалися всі пломби ряду верхнього зубів з товаришами з нижнього ряду, ніби потопельник врятований, виплюнув з легенів воду чорну із намулом зеленим:
«Йдім шляхами окремими, але до мети спільної.
Може, дійдете ви до Києва з Варшави, а я через Одесу, а може, й через Токіо та Сибір, але маємо ми ціль спільну», — пригадував слова Євгена Коновальця президент Української Республіки Народної в екзилі Андрій Лівицький.
Останній мешкав і працював у Варшаві, перебуваючи в контакті тісному з політикумом польським.
А от Токіо серед названих місць географічних запитання викликає.
Втім, лише на погляд перший, адже Організація націоналістів українських і Коновалець безпосередньо підтримували контакт тісний із японськими колами урядовими, а згодом за підтримки Токіо офіційного розбудовували свою мережу на Сході Далекому.
Зв’язки перші з японцями налагодить ОУН уже на 1930-х початку — у той час доволі гучною акцією, яку розглядала Націй Ліга, була пацифікація, котру проводили поляки на Галичині.
До комітету окремого, створеного в цій справі, входив і представник японський.
Відтоді націоналісти матимуть доступ до дипломатів японських, а за кілька років спробують налагодити контакт ближчий.
«В р 1934. було зложено записку обширну на тему «Україна як фактор Росії розвалу» і переложено на мову англійську.
Предложено її японцям, і ОУН представник відбув з Японії послом в Варшаві розмову ґрунтовну.
Чому японці хотіли говорити про справи українські саме у Варшаві, годі сказати, але можна здогадуватись, що саме там знаходились найбільш досвідчені в проблемі українській люди», — згадував керівник політичної ОУН референтури Дмитро Андрієвський.
Чому японці хотіли говорити про справи українські саме у Варшаві, годі сказати, але можна здогадуватись, що саме там знаходились найбільш досвідчені в проблемі українській люди», — згадував керівник референтури політичної ОУН Дмитро Андрієвський.
До зустрічі варшавської було підготовлено й пакет окремий пропозицій, одна з яких передбачала японців допомогу ОУН акціям у Маньчжурії.
Цю територію китайську війська японські захопили на 1930-х початку і проголосили державу маріонеткову Маньчжоу-Го.
Тут, зокрема в місті Харбіні, була доволі численна громада українська, і звідси було зручно формувати базу для впливу на армію Червону та населення українське областей прикордонних.
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися, адже на Сході Далекому, зокрема в Приамур’ї, становили українці групу величезну, а територію окрему, відому як Клин Зелений, ще на початку століття XX переважно заселяли вони.
На цей лист відповіді не було отримано, проте член Українського центру політичного в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив: «Можна сказати, що заінтересування японських кіл військових Організацією Націоналістів Українських мало більш практичний, ніж політичний характер.
Японцям було потрібне те, чого вони з причин різних не могли одержати від українців на Сході Далекому.
Тож у 1930-х середині до Харбіна перекинуто кількох ОУН членів, які зайняли одразу ролі помітні в Українській колонії національній, зокрема в Союзі молоді української (СУМ), і почали видавати часопис «Схід Далекий».
У році 1937 в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками посольства японського й генштабу.
Всі вони будуть безпосередньо пов’язані з акцією найневдалішою в ОУН історії, а саме нападом на пошту в Городку 1932-го.
Тоді втратила організація загиблими і страченими чотирьох бойовиків.
Двоє безпосередніх нападу учасників Гриць Купецький та Григорій Файда, а також провідник боївки дрогобицької УВО — ОУН Михайло Гнатів покинуть нелегально Польщі межі й опиняться на Заході.
Двоє учасників безпосередніх нападу Гриць Купецький та Григорій Файда, а також провідник боївки дрогобицької УВО — ОУН Михайло Гнатів покинуть нелегально Польщі межі й опиняться на Заході.
Долучені до інших підпільників, яких спіткала така сама доля, ці троє націоналістів у 1930-х середині участь візьмуть у вишколах підпільників хорватських-«усташів» в Італії, а в 1937-му вирушать на Схід Далекий.
«Ви будете підпільно працювати.
Будете жити під прізвищами російськими й не будете брати участі в житті еміграції української у Харбіні», — оунівцям заявив полковник Акікуза, який спершу націоналістами опікувався.
Будете жити під прізвищами російськими й не будете брати участі в житті еміграції української у Харбіні», — оунівцям заявив полковник Акікуза, який опікувався спершу націоналістами.
Відтак вигадали хлопці собі легенди життєві та імена.
Оун Представникам дали час на вивчення мови російської, а розпочався далі вишкіл системний під контролем розвідки японської: лекцій прослуховування, опрацьовування відповідних праць комуністичних і читання ретельне преси радянської.
«Кожного дня була одна принаймні лекція котрогось із лекторів на теми різні, як, наприклад, організація військ охорони прикордонної, організація ГПУ-НКВД, організація Армії Червоної, біографії усіх Політбюро членів й всіх визначних сучасних більшовиків і небільшовиків, генералів тощо, відзнаки формацій різних армії, фльоти, авіації, НКВД, військ охорони Прикордонної, — пригадував керівник групи оунівської Купецький (Марков).
Фазою наступною була націоналістами підготовка брошур та листівок, і виник тут перший конфлікт серйозний із японцями, які вимагали припинити друкувати гасла проукраїнські, росіян поборювати і почати співпрацю з еміграцією білою.
Питання останнє було найгострішим, тож до Відня було телеграму надіслано: «Посварилася з тіткою.
Тут слово «тітка» японців позначало, «Оля» — провідника групи націоналістичної.
Припинивши співпрацю з японцями, інтегруються оунівці в українське Харбіна життя.
Припинивши співпрацю з японцями, інтегруються оунівці в життя українське Харбіна.
Гриць Купецький (Борис Марков) очолить «Українську Січ Далекосхідну» — СУМ перейменований, а Михайло Гнатів вирішить перейти нелегально кордон радянський.
Витівка подібна його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя.
Поталанить гнатіву: під час нелегального кордону переходу його японці заарештують.
Поталанить гнатіву: під час нелегального кордону переходу заарештують його японці.
Поталанить гнатіву: під час переходу нелегального кордону його японці заарештують.
Поталанить гнатіву: під час переходу нелегального кордону заарештують його японці.
Пізніше переїде він до Шанхая, де очолить громаду українську.
Під час Другої війни світової японці звернуться знову до націоналістів із співпраці пропозицією.
Коли відновлять її, візьмуться українці за підготовку ідеологічних і пропагандистських матеріалів.
Водночас готуватимуться вони до японсько-радянської війни.
«Одне, що було позитивним у наших плянах у масштабі широкому, це була ідея створення незалежної від Росії України Зеленої.
Ми навіть були приготовили склад уряду першого України Зеленої, який складався з найбільш знаних українців на Сході Далекому поза СССР межами», — Купецький згадував.
Незабаром група націоналістична отримала завдання нове — працювати з утікачами радянськими-українцями, яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна.
Розмови на теми національні, а також домовленість із японцями про українців переміщення в барак окремий згуртували цю групу, а призвели згодом до протистояння прямого з в’язнями-росіянами.
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk «Роль медіа незалежних в Україні»
Цей момент для мене дуже відповідальний, бо в ньому наче сходяться лінії різні мого життя.
Хотів я би, щоб моїми устами промовляв зараз до вас Валерій Марченко, мій побратим табірний, який заплатив за своє вільне слово журналістське багатьма увʼязнення роками і смертю мученицькою.
На моєму місці стоять незримо усі, хто, як і мої колеги з Українського університету католицького, сьогодні творять нову Україну натхненну.
І я, звичайно ж, благословення прошу у Бога, плоттю Якого є Слово, а іншим ще іменем – Правда.
Ці терміни спалахнули в наш час, наче жмуток соломи сухої.
Вони ніяк не пов'язані з теоріями есхатологічними, проте дають також відчуття кінця нам звичного світу.
Він, світ, опинився справді поза дихотомією звичною «правда – брехня», а тому давній заклик солженіцинський «Жить не по лжи» втрачає сьогодні свій сенс.
Адже в «реальності альтернативній» правда здатна перетворитися на брехню – і навпаки.
Без сумніву, світ знав одвіку, що таке брехня і пропаганда брехлива, оскільки ці феномени людину супроводжують від часу її гріхопадіння.
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло, правду відрізнити від облуди.
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують індустрії потужні, а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом, ніж винятком.
Ці індустрії формують великі інформаційні «антицивілізації», які щораз більше викривлюють наш простір інформаційний.
Сьогодні кордони достатньо відкриті, і глушниками інформацію не заблокуєш, бо інтернет є.
Що тоді слід владі авторитарній зробити, щоб заблокувати правди дію?
Щоб досягти цього ефекту, слід владі впливати на інстинкти, на глибинні стереотипів пласти.
Щоб досягти цього ефекту, слід владі впливати на інстинкти, на пласти глибинні стереотипів.
Для прикладу, росіянин типовий резонує автоматично на версії Заходу змови проти Росії.
Це парадигма глибинна, яка закладена ще в часи формування доктрини Риму Третього і діє майже безвідмовно.
Точніше, сприймає він правду як провокацію підступну, спрямовану на те, щоб його затуманити.
Саме цей феномен спостерігався в родинах розділених, частина яких живе в Україні, а частина – в Росії.
Переконування родичів українських, що Майдан – не фашистський, сприймалися бурхливо на тому кінці дроту телефонного як прагнення обманути їх.
Втім, не буду пальцем показувати лише на росіян.
Та тому, що він лягав добре на мої уявлення стереотипні.
Мені хотілося насправді, щоб це було реальністю.
Отже, рівень розгубленості й дезорієнтованості інформації сприймача, як на мене, зріс сьогодні.
Цьому начебто суперечать висновки дослідження недавнього «населення Ставлення до ЗМІ у р 2017.», згідно з яким «про існування 'джинси' знають 55опитаних %, з них 63% заявили, що можуть розрізнити 'новину оплачену' – це на 16% більше, ніж року минулого».
Здається мені, однак, що тут місце має самооцінка хибна.
Здається мені, однак, що має тут місце самооцінка хибна.
Цілком можливо, що зросла насправді кількість тих читачів, які з недовірою більшою ставляться до будь-яких ЗМІ матеріалів і які схильні називати «джинсою» все, що викликає в них підозру.
Багато з них просто боїться, щоб їх не мали за «лохів», а вважають тому себе уже вишколеними.
Так, недавно кілька читачів охарактеризували як «джинсу» цілком невинний матеріал на «правді Українській» про мого студента колишнього Руслана Кавацюка, оскільки текст їм видався занадто добрим і позитивним, щоб бути правдою.
— Чого здихаєш ти? — гримнув на неї голова.
Мотря нічого не одказала, — тільки дивилася жалібно.
— Іди собі! — голова гукнув, бачачи, що в неї й річ відтяло.
Повернулася мотря, вийшла.
— Чого кликали тебе?
Пожовкло в Мотрі у віччю, світ заколихався, все пішло ходором...
У неї в думці пробігла Остапова смерть.
Мотря не озивалася; мовчки плакала.
Оришка дивилася пильно на неї.
Почуло серце якесь лихо; перед очима вже біда стояла...
Почуло серце якесь лихо; перед очима стояла вже біда...
В Оришки челюсті затіпались, забігала по виду мишка.
— Та кажи!.. чого плачеш ти? — аж вона скрикнула.
Мотря рукавом утерла сльози й простогнала...
Утерла мотря рукавом сльози й простогнала...
А натужилась далі і, схлипуючи, слова перериваючи, стала казати: "О-о, боже мій!... недурно він все сумний був... мовчав... журився... та все через сон про Дін викрикував... про Хіврю та Грицька...
Ой, пропала ж моя бідная голівонька!!."
— Збожеволієш поневолі, коли таке...
— Отой волоцюга, блудяга... покинув на Дону жінку з дітьми... сюди приплівся на мою голову...
Господи! і за що ти мене караєш отак на сім світі? — скрикнула Мотря і знову сльозами залилась.
Господи! і за що ти мене караєш отак на сім світі? — скрикнула Мотря і залилась знову сльозами.
Тепер тільки розібрала Оришка своє лихо.
Вона глянула раз ще на Мотрю, назад поступилася, простогнала, мовчки сіла на піл, узявшись руками холодними за дошку крайню, щоб не впасти.
Тіло старе тремтіло, колихалося, голова стара не здержувалась на в'язах — хилилася на груди.
Оришка болісно її піднімала і стогнала тяжко...
Оришка піднімала болісно її і стогнала тяжко...
Гіркий її плач, матері стогнання вкупу зливалися, носилися по хаті, слались по стінах білих.
І вони темніли для дочки й для матері; здавалась темною хата, й світ що вривався у вікна, чорнів у віччю в них...
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна, темна, страшна, з худим, нуждою з'їденим лицем, з злими од голоду очима...
Страва стояла давно у печі: ще як у волость Мотря ішла, то засунула, щоб упрівала.
Горе без страви обох нагодувало.
Одходячи на спокій, сонце землю обдало промінням блискучим; земля на прощання усміхнулася — і потемніла.
Одходячи на спокій, обдало сонце землю промінням блискучим; земля на прощання усміхнулася — і потемніла.
Спустилася ніч; викликала собі на втіху зорі; викотився з-за гаю місяць — і став околицю оглядати...
І не розходилась та пісня по світу, не луною окликалася в лузі, як соловейкова, а, як камінь важкий, налягала на душу, голову морочила роєм цілим гадок темних, серце пекла тугою нерозважною...
І відкіля це лихо взялося? і чого воно до них вчепилося? чим була Мотря Остапові?.. чим вона осталася тепер?..
Жінка чоловіка жонатого? покритка-дівка?..
ні жінка, ні дівка, а вдова замужня...
Наїхало незабаром в село панства чиновного.
Страху натерпілася Мотря од тих спросів хитрих та переспросів; горя набралася Оришка, глядя на свою дитину.
Вона навколішки впаде, головою приникне до помосту, — шепче щиру молитву, просить у бога ласки, одмолює свій гріх — і разом ковтає сльози.
Впаде вона навколішки, головою приникне до помосту, — шепче щиру молитву, просить у бога ласки, одмолює свій гріх — і разом ковтає сльози.
Тоді тільки люди забули трохи про Хруща, як настали жнива.
Свої клопоти, праця, утома заціпили трохи людські язики.
Як люди зачули, то за малим не все село вибігло з хати, мов на ведмедя, дивитись.
Іде хрущ!..
Ведуть хруща!.." — викрикують з усіх боків по селу.
Хруща Повели у Гетьманське; засадили в тюрму за штиби залізні; давай випитувати та розпитувати.
Знову піднялися спроси та переспроси...
Зовсім спокій загубила Мотря: її водять то в город, то з города...
Загубила зовсім спокій Мотря: її водять то в город, то з города...
— Чи чули?.. — молодиця питає другу, стрівши на улиці.
Чи не кінець, бува, й віку буде швидко...
По обидва боки муром сплошним витяглись у струнку палаци височенні: і білі — як сніг, і зелені — як рута, і блакитні — як китайка.
Кидалась пістрота в вічі.
Парубок не знав, на чому зупиниться, на віщо подивуватись: чи блискучими проти сонця, як кришталь, дверима, над котрими висіла або стояла по боках здоровенна червона або блакитна дошка з наковкою золотою або з малюнком гарним усякої всячини — машинерії, окулярів, хліба, ковбас, окост свинячих; чи дзеркальними, у зріст чоловічий, вікнами, з котрих визирали на улицю до ладу розставлені різні золоті й срібні виробки, пістріли всякими кольорами ситці, саєти шовкові блищали, оксамити м'які сизіли, червоніли, море ціле квіток роблених, як живі, носа вабили понюхати...
Зате мати не дуже втішалася тими іграшками страшними.
Там десь, в стороні чужій, серед січі кривавої, він зложе свою голівоньку русяву, а вона, мати, не очей закриє своїй дитині рідній: їх орли хижі з граками повикльовують, вовки голодні-сіроманці порозносять кості жовті...
Хіба тільки зозулька, віщуня неутішна, принесе вісточку, що її бідолашний син поліг серед поля чистого!..
І Марина навколюшки падала, молила божу матір, щоб заступниця велика мир наслала на її сторону рідну і захистила від напасті!
І Падала марина навколюшки, молила божу матір, щоб заступниця велика мир наслала на її сторону рідну і захистила від напасті!
Жахаючись тої хуртовини страшної, яка тоді часто й густо підіймалася, серце материне боялося, щоб Івась у іграшках, бува, не привчився до неї.
І, коли батько ті іграшки підхвалював, гримала Марина на батька й на сина, що збив таку кептюгу коло землянки.
Вона устала од його, одійшла, сіла край вікна, що виходило прямо на поле, та й очі послала далеко-далеко, де тумани сходились з туманами, де небо сивіло, спускаючи краї свої на землю.
Дивився чіпка на неї та дивувався, що з нею сталося...
А вона не очей спускала з вікна.
Бачив чіпка, як поблідла вона, як заблищали в неї очі, як дві сльози гарячі скотилося по личку... додолу.
Дивився він на все це, а серце його неначе давив хто у лещатах — так йому було боляче та трудно...
Швидко зживався він з новим своїм місцем на землі старій — і її підвертав під себе: вона плодила йому, родила — ставало на пожиття його!
А хто перелякався, той залазив до себе на хутір, у село, проклинав вік новий, людей нових, день за днем тяг життя злиденне, проїдаючи останнє своє добро — білети викупні, за котрі баришники-жиди не давали й ціни половини...
За собою життя веселе, розкішне, без праці, без клопоту; перед собою — убоге віку доживання, може, праця тяжка на старість, турбота гірка, замість спокою, без шага грошей, котрі жидки вспіють вимотать, без ступня землі, котру за старі банкові довги тарахнули з молотка...
За собою життя веселе, розкішне, без праці, без клопоту; перед собою — убоге віку доживання, може, праця тяжка на старість, турбота гірка, замість спокою, без шага грошей, котрі жидки вспіють вимотать, без ступня землі, котру за довги старі банкові тарахнули з молотка...
За собою життя веселе, розкішне, без праці, без клопоту; перед собою — доживання убоге віку, може, праця тяжка на старість, турбота гірка, замість спокою, без шага грошей, котрі жидки вспіють вимотать, без ступня землі, котру за старі банкові довги тарахнули з молотка...
За собою життя веселе, розкішне, без праці, без клопоту; перед собою — доживання убоге віку, може, праця тяжка на старість, турбота гірка, замість спокою, без шага грошей, котрі жидки вспіють вимотать, без ступня землі, котру за довги старі банкові тарахнули з молотка...
Стих регіт; усі очі похнюпили у землю; одна тільки Галя дивилася гостро на всіх гультяїв — і краска червона грала на її щоках, тоді як підкидалося серце в грудях, а груди дихали поривчато.
Стих регіт; похнюпили усі очі у землю; одна тільки Галя дивилася гостро на всіх гультяїв — і краска червона грала на її щоках, тоді як підкидалося серце в грудях, а груди дихали поривчато.
Був як собі дід та баба.
У діда дочка була і в баби дочка; обидві вже були дівки.
Дочки дідової баба не любила.
Усе, було, лає її, сердешну, та знущається над нею, та ще, було, й діда підцьковує, щоб голову згриз своїй дочці.
Оце ж уранці додому йдуть; дійдуть до перелазу, то дочка бабина й дідовій каже:
Оце ж йдуть уранці додому; дійдуть до перелазу, то дочка бабина й дідовій каже:
— Дай я тобі, сестричко, подержу починки, поки перелізеш ти!
Візьме та та й оддасть їй починки, а вона вскочить мерщій у хату до матері:
— Дивись,— каже,— мамо, скільки напряла я; а та, сяка-така, усе тільки з хлопцями жирувала.
Раз і дідові каже:
— Одведи-таки та й одведи свою дочку в ліс: нехай її там з'їдять звіряки.
Вона, ледащо, не хоче робити нічого,— нехай пропада.
Дід одказувався довго: жаль було йому дочки,— та що зробиш ти з бабою?..
Вона й його держала добре в руках, і він боявся її, як той ладану.
— Збирайся ж, дочко, та й ходім,— дід каже.
Куди вона приведе нас, там тобі й жити.
Вони увійшли в землянку.
— День добрий!
— Здорові, добрі люди!
І батько просить того діда, щоб прийняв його дочку.
— Та й зоставайся,— каже,— дочко, будемо тут жити удвох.
Батько ще поговорив трохи з дідом та й дочці каже:
Пішла вона, борошна набрала, замісила, затопила в печі й почала вечерю варити.
Пішов дід на ніч додому в село: йому там треба було взяти вуликів і деяких харчів,— а батько її сказав, що переночує цю ніч тут, а завтра раненько додому піде.
Пішов дід на ніч додому в село: йому там треба було взяти вуликів і деяких харчів,— а батько її сказав, що переночує цю ніч тут, а завтра піде раненько додому.
Він це сказав тільки на те, щоб дочка не плакала.
Сказав він це тільки на те, щоб дочка не плакала.
Вийшов із землянки, колодочку взяв, прив'язав до вугла, а сам додому потяг.
Вийшов із землянки, колодочку взяв, прив'язав до вугла, а потяг сам додому.
— То мій батечко рубає дровця.
Уже й постигла вечеря, а батько не йде в хату.
Вона ждала, ждала, дума далі: «Піду подивлюсь, де він».
Вийшла, обійшла кругом хати — батька нема.
Вернулась у хату — не хочеться вечеряти самій.
Не нікого чути.
Не нікого чути.
Аж обізвалась голова Кобиляча.
Стукотить, гримотить, до дочки дідової вечеряти йде.
Одчинила вона.
Пересадила вона.
— Дівко, дівко, мене зсади на піч!
Зсадила вона.
— Дівко, дівко, мені влізь в вухо праве, а в ліве вилізь!
— Бери ж, що тобі треба і хоч скільки,— каже голова Кобиляча,— це тобі за те, що слухала мене.
Набрала вона собі всякого добра і вилізла в вухо ліве.
Вранці дід вернувся.
Вернувся вранці дід.
Як дід увійшов, вона розказала зараз йому все, що було, дала йому грошей:
— Оце,— каже,— дідусю, за те, що прийняв ти мене, сироту нещасну.
Звеліла потім карету запрягти і поїхала до свого батька.
Її там не впізнали, і як уже вона все розказала, то мачуха аж об поли вдарилась, що, бач, вона думала її з світу зігнати, а тут зовсім не так вийшло...
Її там не впізнали, і як уже розказала вона все, то мачуха аж об поли вдарилась, що, бач, вона думала її з світу зігнати, а тут зовсім не так вийшло...
Вона трохи погостювала, дала батькові грошей та й поїхала в город, купила там собі будинок і зажила панію.
Дочку поблагословила:
Увійшли вони в ту хату.
— Біг помагай!
Не нікого чути.
Вийшов і прив'язав вп'ять до вугла колодочку, а сам додому потяг.
Вийшов і прив'язав вп'ять до вугла колодочку, а потяг сам додому.
Повіє вітер, то стук колодочка-стук, а дочка бабина в хаті:
Вечеряти наварила.
Жде-жде — нема батька.
От вийшла вона та й гукає:
— Не велика пані — перелізеш сама.
— Дівко, дівко, мені влізь в вухо праве, а в ліве вилізь!
— Коли ж ти,— каже,— не хочеш слухати мене, так я з'їм тебе.
Її ухватила, полізла на піч, забралась аж у самий куточок та й її з'їла, а кісточки забрала в торбинку й повісила на жердочці.
Слухала баба-слухала, розсердилась, перебила сучечці ногу.
Перебила баба їй і ногу другу.
Баба розсердилась і сучечку вбила.
Дід увійшов у хату.
Дід пішов, найшов ту хатку, де кинув дочку бабину.
Увійшов — нікого нема.
Заглянув він на піч — там торбинка висить.
Заглянув він на піч — висить там торбинка.
— Правду, бачу, казала сучечка катова,— він сказав.
Додому прийшов, показав бабі кісточки.
В одного чоловіка був старий кіт, що вже не здужав і ловити мишей.
От хазяїн взяв його та й вивіз у ліс, думає: «Нащо він здався мені, тільки дурно буду годувати,— нехай лучче в лісі ходить».
Його покинув й поїхав сам.
Коли це приходить до кота лисичка та й його питає:
А каже він:
Його веде лисичка до своєї хати,— так уже годить йому: де уловить курочку, то сама не їсть, а принесе йому.
От якось зайчик лисичку побачив та й їй каже:
От якось побачив зайчик лисичку та й їй каже:
— Лисичко-сестричко, я прийду до тебе на досвітки.
— Є у мене тепер пан Коцький, то він розірве тебе.
Розказав заєць за пана Коцького вовкові, ведмедеві, кабанові дикому.
— А обід зготуймо!
Каже вовк:
— Піду я по м'ясо, щоб що було в борщ.
Кабан дикий каже:
— А піду я по буряки і картоплю.
От всього роздобули, почали варити обід.
Як зварили, почали радитись, йти кому кликати на обід пана Коцького.
Каже ведмідь:
— Я не підбіжу, як тікати доведеться.
— Я старий уже і недобачаю трохи.
— А чого прийшов ти?
— Просили вовк, ведмідь, кабан дикий, і прошу я, щоб прийшла ти зі своїм паном Коцьким на обід.
— Я з ним прийду, але поховайтесь ви, бо він розірве вас.
Зайчик прибігає назад та й хвалиться:
— Ховайтесь, лисичка казала, бо він як прийде, то нас розірве.
Вони й почали ховатися: лізе ведмідь на дерево, сідає вовк за кущем, заривається кабан у хмиз, а лізе зайчик в кущ.
Коли це лисичка веде свого пана Коцького.
Доводить до столу, а побачив він, що на столі багато м'яса, та й каже:
Пан Коцький кабана злякався, скочив на дерево та й подерся туди, де сидів ведмідь.
А посходились потім та й кажуть:
Багатий живе год, живе й другий, діток дожидає — не йому дає бог!
І на церкву давав, і наймав акафісти, і молився сам рано й вечір перед образами — не бог дає діток, та й годі!
— Я піду, жінко, да хоч подивлюся на хрестини.
Туди приходить, а той і питає:
— А тобі треба чого?
— Та це я,— каже,— прийшов до тебе конячки просить, нема чим і протопить, поїду в ліс та хмизу назбираю.
— Візьми та гляди,— каже,— накладай небагато на віз, щоб ти мені коня не спортив.
Він запріг коня, додому приїхав та й каже:
Злидні позлазили з-під печі (а їх було аж дванадцять), посідали на віз і поїхали.
Туди приїхали, чоловік той коня випряг, його пустив пастись, а зрубав сам дуба товстого-претовстого, його розколов до половини та й каже до злиднів:
— Як же,— кажуть,— ми тобі будем помагать, коли у нас нема сокири?
Усі закладіть руки у цю щілину, та й роздирайте.
Вас половина нехай тягне в одну сторону, а половина в другу, то воно й розколеться.
От злидні всі кинулись до дерева, позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються.
От кинулись злидні всі до дерева, позакладали в щілину руки по самі лікті та й силкуються.
Той чоловік обухом стукнув, повилітали клини, обаполки докупи збіглись і держать за руки усіх злиднів.
Той чоловік обухом стукнув, повилітали клини, збіглись обаполки докупи і держать за руки усіх злиднів.
Одно дерево упало на віз і його розтрощило на шматочки, друге коня вбило; насилу той чоловік вискочив з лісу.
Одно дерево упало на віз і його розтрощило на шматочки, вбило друге коня; насилу той чоловік вискочив з лісу.
Бодай вони були пропали, злидні прокляті!
— А чого стоїш ти,— той питає.
— Може, вже у лісі поламав воза?
Може, убив коня?
Уже стоїть, бідний, та мовчить, а той лає його та проклинає за віз та за коня...
Бідний повів його у ліс на те саме місце, де він покинув злиднів.
— Нас визволь, чоловіче, нас визволь, голубчику, нас випусти, соколику.
Як він сказав «не хочу», так усі злидні і йому кинулись на шию.
Він роздіймав їм руки, роздіймав, нічого не вдіє.
Після того бідний трохи розжився, як у нього не злиднів стало, а багатий ще бідніший став, як той був.
Після того розжився бідний трохи, як у нього не злиднів стало, а багатий ще бідніший став, як той був.
Як їм уродила та пшениця — вони давай ділитися зерном.
Каже миша:
А каже жайворонок:
Вони думають: що робити тут?
Потім каже миша:
— Ну, я лучче перекушу його.
Миша тільки зерно взяла в зуби та в нору й побігла.
Не мене бий та візьми до себе — я тобі у пригоді великій стану!
А він каже йому:
— Мене принеси до своєї хати та мене годуй м'ясом доти, поки в мене повідростають крила.
— Мене пусти, політаю я, побачу, чи вже крила відросли.
— Мене пусти, політаю я, побачу, чи відросли вже крила.
Той чоловік і його випустив з хати.
А він каже йому:
Орел поніс його аж у хмару, а потім і його пустив додолу.
— Далі летімо!
Чоловік увіходить у хату, а вони кажуть йому:
Лучче ми тобі дамо грошей багато.
Каже він:
— Я не грошей хочу, мені дайте яйце-райце!
Бідолаха кричить — нічого сам не зробить!
Він ударив об поли руками:
Ну, ото журяться вони з жінкою, а кажуть далі:
— Нема робити що, журбою не поможеш!
Він погородив великі загороди, розбив те яйце, скот випустив і забагатів.
Ну, дарма, буде якось!
Приходить до неї, а вона каже йому:
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому, а як не зробиш, то я з'їм тебе!
Так вона каже йому:
— Щоб ти за одну ніч отой луг викорчував, і щоб ізорав там, і насіяв пшениці, її ізжав, в скирти поклав і щоб в ту ніч з тієї самої пшениці мені спік паляницю: поки встану я, щоб вона на столі лежала.
А там був близько стовп мурований, і в тім стовпі була дочка зміїна замурована.
Він сюди приходить та й плаче.
А дочка питається його:
— Чого плачеш ти?
А каже він:
— Як же мені не плакати, коли загадала змія таке, що я ніколи його не зроблю, а сказала вона, щоб за одну ніч зробив.
Вона питалась його:
Вона каже йому:
— Як мене візьмеш за жінку, то я тобі зроблю все так, як казала змія.
Каже він:
Вона каже йому:
Приніс він до змії в хату і поклав на столі.
Прокинулася змія, вийшла в двір та й дивиться на той луг, тільки сама стерня та скирти стоять.
Тоді каже йому:
Гляди ж, щоб і діло друге зробив!
— Щоб ти оту гору розкопав, і щоб туди йшов Дніпро, а коло того Дніпра комори побудуй: щоб байдаки приставали туди, й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки.
Як рано устану, то щоб це все було готове!
Він іде ізнов до того стовпа та й плаче.
Та дівка питається його:
— Чого плачеш ти?
Він їй розказав те все, що йому загадала змія.
Так вона каже йому:
Тільки прийшла та його збудила, щоб він видав пшеницю купцям на байдаки з тих комор.
Встає змія та й дивиться, що все так ізроблено, як вона загадала йому.
Тоді йому загадує втретє:
Загадує тоді йому втретє:
— Щоб ти цю ніч уловив зайця золотого і раненько щоб мені приніс в хату.
Він іде ізнов до того стовпа та й плаче.
Та дівка його питається:
Та питається дівка його:
— Що загадала вона?
Каже він:
— Оце вже не жарти: хто його знає, як того зайця золотого зловити.
Вона йому каже:
Каже вона йому:
Ото пішла вона та й жене.
Виходить дівчина із нори та й його питається:
Почали вони утікати вдвох.
Я перекинусь пшеницею, а ти дідом, та будеш мене стерегти.
Та як буде питаться тебе, чи не бачив парубка й дівки, чи не сюди йшли, то скажеш ти, що тоді, як ця пшениця сіялась.
Зміїна дочка ізнов зробилась людиною, а той дід парубком, та давай утікати.
Змій прилітає додому.
А каже він:
Вдруге біжи за ними, та щоб розірвав доконче!
Змій летить.
Коли чують ті, що ізнов летить, аж реве земля, так каже дівка:
— Ей, ізнов летить!
Тепер я побіжу сама!
Йому нарадили одну дівку гарну, щоб він брав її; він за ту й забув, що врятувала його від змії, з іншою заручився.
Чоловік журився, що йому робити з діточками, бо був такий бідний, як миша церковна.
Коли дивився на дітей, то серце розривалося йому: бліді, голодні й такі слабенькі, що падуть од вітру.
Думав, думав чоловік, як біді зарадити, але ніяк не годен був надумати щось.
Собі каже чоловік: «Гей, та сього вже не можна витерпіти!
Світом піду, пошукаю щастя, бо як сидітиму удома, погинемо усі».
Нагодував дітей, було чим, взяв на плече сокиру і пішов світом широким.
Раз лиш заблудив у ліс глибокий.
Його застала така ніч, що в потемок можна би затяти сокирою.
Раптом далеко перед ним блиснуло щось.
Заглянув чоловік у вікно: світить лампа і горить вогонь, аж розлітаються іскри, начеб якась сила невидима грань гребла у пічці.
Подумав чоловік: «Ой, то би добре зігрітися й просушитися».
Бо дощ падав, і подорожнього плаття геть чисто промокло.
А громи так почали бити, що душа із чоловіка мало не вон вискочила.
— Но, буде буде що, зайду я до хижі.
Ачей, мене не вб’ють, а як будуть бити, то і я сокиру маю!
Удруге погрюкав.
Натис на двері — відчинилися вони.
Поріг переступив, а в хижі тепло-тепло, і чимось пахне приємно.
Розглядає, ходить чоловік по хаті, але ніде душі живої!
Став коло вогню, плаття сушить.
Сів потім на лавицю і гріється.
«Но,— собі говорить чоловік,— нагрівся вже, а наїмся тепер, бо й черево, чую, робить біду...»
Сів до столу й уплітати почав.
А потім піпу набив, запалив та й курить, як із комина...
А набив потім піпу, запалив та й курить, як із комина...
Нараз позирає, а поряд на лавці паскудна кішка чорна, і на нього витріщила очі.
Відігнати хотів, а вона тої ж хвилини щезла.
«Гм! —чоловік думає.
На мою душу, потрапив я у хижу чортівську».
— Так і є...— голос озвався.
А той ніс із заліза: коли ударить ним, то гуде, як дзвін...
Говорить баба:
— Так, так, чоловіче, ти потрапив до хижі чортівської.
Я мати чортова.
Прийде зараз із пекла мій син і тебе візьме в руки.
Оце почув чоловік, і аж пішов мороз по ньому.
Цокотить зубами.
А продовжує баба:
Ти навіки пропав.
Пропав ти навіки.
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати, смолою гарячою поїти, у бочці із сіркою кожного дня купати.
Но, тобі добре буде?
— Йой,— бідний відпрошується,— душко, мені поможи.
У мене дітей купа.
Загинуть усі без вітця, без матері!
А булькоче баба:
Я могла б допомогти тобі, айбо і так не допоможу!
— Красунечко, мені поможи!
— Тоді тебе визволю від пекла, зроблю щасливим та багатим, якщо мене візьмеш за жону.
Чоловік, як почув це, то мало з ніг не впав.
Щоб узяв він за жінку бабу стару із носом залізним?!
Що сказали люди б, якби побачили в селі, яку відьму привів він до хижі.
Мене візьмеш й побачиш, як тобі добре буде.
Робити що?
А збираймося тепер до тебе, щоб ми до ранку були вже на місці.
Та й вибігла відразу, як молодиця.
За якусь хвилину віслюка привела.
Потім міхи принесла й чоловіка повела до комори підземної.
Принесла потім міхи й чоловіка повела до комори підземної.
Гроші золоті й срібні, каміння дороге кольорів різних...
Каже баба:
Насипали золота, срібла, діамантів, напакували плаття дорогого, а поклали зверху їжу і напої.
Звалили міхи на візок, що стояв напоготові коло хати.
Чоловік впряг осла, і рушили в дорогу.
Їхали ніч цілу, дрімаючи на возі.
Коли розвиднялося, вже були на лісу краю.
Говорить баба:
— Не поспішай, газдику, тут спочиньмо на зеленій травичці.
Чоловік осла спинив, позлізали з возика, міхи розв’язали й пригощатися почали.
Спинив чоловік осла, позлізали з возика, міхи розв’язали й пригощатися почали.
Баба силує чоловіка:
Думає усе, як би біди позбутися!
А наїлася баба, випила пляшку вина міцного, другу випила й лиш перевернулася: сп’яніла і заснула.
Поплював у руки, сокиру взяв та коли обухом гупнув по бабиному носі залізному, переломився той.
Баба закричала, а простерлася далі, як пес на паздір’ї, раз-двічі тріпнулася й померла.
Айбо коли гримнув чоловік по її носі, той так загудів, що почули в пеклі:
— Го-го! — чорт закричав.
— Моїй мамі хтось переломив ніс...
І вискочив зразу із пекла.
Скочив на воза й ломакою віслюка гатить.
Скочив на воза й гатить ломакою віслюка.
Возикові тільки зад замітувався то в один, то в другий бік.
Озирнувся і возика побачив — за ним!
Чоловіка догнав саме в ту хвилину, коли вже повертав той до себе у двір.
— Злодію, вбивце! — чорт вигукує.
— Пусти! —ґазда кричить.
Чорт таки чоловіка тягне, а той не дається — вчепився за стовпа.
Галасувати почали:
— Йой, йой, привів нянько нам чорта!
Його обдеремо і зі шкури бочкори пошиємо!
— А з рогів чортових нам будуть трумбети!
Чорт перелякався і почав чоловіка просити:
— Мене пусти, ніколи не буду більше шкодити тобі.
А каже чоловік:
Вже озирнувся аж коло лісу.
А завів чоловік у двір віслюка із возиком.
І від того дня так забагатів, що не було такого багача в околиці цілій.
Замовниками послуг ТОВ «пошта Нова» можуть бути особи фізичні, особи фізичні-підприємці і особи юридичні (далі за текстом – Замовник).
Права й обов’язки ТОВ «пошта Нова» та Замовника (далі за текстом разом – Сторони), передбачені цими Умовами послуг надання (далі за текстом – Умови), виникають з договору, укладеного між Сторонами.
Розроблено умови ТОВ «пошта Нова» відповідно до вимог законодавства чинного з метою регулювання послуг з організації відправлень перевезення та надання комплексу послуг, пов’язаних із перевезенням відправлень України територією.
Шляхом Замовником передачі відправлення до ТОВ «пошта Нова» для транспортування підтверджує Замовник, що він ознайомлений та погоджується з положеннями цих Умов, чинними на момент відправлення передачі для транспортування, та зобов’язується виконувати їх незалежно від наявності або відсутності в експрес-накладній Замовника підпису.
Ці Умови доступні для ознайомлення на сайті офіційному ТОВ «пошта Нова» novaposhta.ua (далі за текстом – Сайт).
Поштомати розраховані для відправлень вагою фактичною не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами, де довжина не більше ніж 58 см, висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см.
Габарити вказані з упаковки урахуванням.
Відправлення, яке за своїми розмірами не поміщається до поштомата комірки, доставляється в відділення найближче.
Габарити вказані з упаковки урахуванням.
Відправлення, які за розмірами чи вагою перевищують обмеження допустимі, приймаються до перевезення лише за попередньою Сторін домовленістю.
Відправлення, які за розмірами чи вагою перевищують обмеження допустимі, приймаються до перевезення лише за домовленістю попередньою Сторін.
Відправлення в коробках гофрокартонних, поєднані між собою стрейч-плівкою та скотчем, до перевезення не приймаються.
Дозволяється поєднувати до трьох відправлень в одне, якщо виконуються одночасно такі умови: ✓ відправлень вміст – вироби текстильні (одяг, тканини, речі м’які); ✓ вага загальна – не більше ніж 10 кг; ✓ відправлення поєднані між собою як мінімум п’ятьма шарами стрейч-плівки та скотчем, утворює що єдину упаковку цілісну для відправлення об'єднаного.
Вартість перевезення перелічених відправлень типів визначається за тарифами на доставку документів, посилок, вантажів, шин-дисків і палет, які розміщені на Сайті.
Вартість перевезення типів перелічених відправлень визначається за тарифами на доставку документів, посилок, вантажів, шин-дисків і палет, які розміщені на Сайті.
Піддон – дерев’яна, пластикова або металева конструкція (заводського чи ручного виконання) з пазом, призначеним для відправлень транспортування за допомогою складських засобів транспортних, висотою не менше ніж 8 см; розмір однієї зі сторін основи цієї конструкції становить не менше ніж 60 см, а іншої – від 60 см до 200 см (включно).
Фактична вага й висота піддона (основи) враховується у висоту та вагу фактичну палети.
Винятком є лише відправлення, для яких обрешетування замовлено.
Вага фактична таких відправлень визначається без обрешетування урахування, палети висота визначається за крайніми обрешетування точками.
Вага фактична таких відправлень визначається без обрешетування урахування, палети висота визначається за точками крайніми обрешетування.
Якщо має палета неправильну форму геометричну (зокрема, є частини, які виступають), то вага палетна вимірюється за точками крайніми палети габариту.
Поділяються палети на стандартні та нестандартні.
Стандартною вважається палета з площею піддона (основи / крайніх габариту точок) менше ніж 2 м2.
Стандартною вважається палета з площею піддона (основи / точок крайніх габариту) менше ніж 2 м2.
Вага та вартість палет стандартних визначається залежно від піддона площі та ваги фактичної за тарифами на палет доставку, розміщеними на Сайті.
Якщо відправлення вага становить більше ніж 30 кг, то Відправник забезпечує самостійно відправлення завантаження в кузов автомобіля ТОВ «пошта Нова».
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес-накладної, доставки термін та Одержувача ознайомлює з цими Умовами.
Передає відправник представнику ТОВ «пошта Нова» чином належним запаковане та промарковане відправлення впродовж дня робочого з 9:00 до 18:00 (або у відповідний часу інтервал з 9:00 до 21:00, на який забір замовлено) у будні й за графіком спеціальним у вихідні та святкові дні.
Передає відправник представнику ТОВ «пошта Нова» чином належним запаковане та промарковане відправлення впродовж дня робочого з 9:00 до 18:00 (або у інтервал відповідний часу з 9:00 до 21:00, на який забір замовлено) у будні й за графіком спеціальним у вихідні та святкові дні.
У разі Відправником замовлення забору в один із інтервалів часових, забезпечує Відправник, щоб відправлення було чином належним запаковане до забору моменту.
Відправник повинен перебувати за забору адресою впродовж вказаного часового забору інтервалу.
Відправник повинен перебувати за забору адресою впродовж вказаного інтервалу часового забору.
Отже, я вам розповім про півня.
Отже, розповім я вам про півня.
Не про слона величезного чи лева хижого, а про півня звичайного, яких ви безліч бачили за своє життя молоде.
Ви, може, не пригадуєте, але знаю я, що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах.
Він вас вабив непереможно до себе барв яскравістю та голосом дзвінким, і ви, пручаючись в матері обіймах, тяглись до нього рученятами малими.
Вабив він вас непереможно до себе барв яскравістю та голосом дзвінким, і ви, пручаючись в матері обіймах, тяглись до нього рученятами малими.
Згодом, коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я, відчули ви до нього пошану.
Ви йому уступалися з дороги або, кинувши всі скарби, бігли стрімголов в сіни і причиняли за собою двері, коли надходив він занадто близько.
Уступалися ви йому з дороги або, кинувши всі скарби, бігли стрімголов в сіни і причиняли за собою двері, коли надходив він занадто близько.
Ще за якийсь час шпурляли ви в нього тоді, як виводив свою пісню голосну, грудками, і нарешті він став для вас зовсім байдужим.
Птах предивний з хвостом закрученим перестав для вас існувати.
І от роки ви живете побіч себе, тішитеся з літа, взимку нудьгуєте, і, кажу правду, ви знаєте менше про те, що твориться в душі вашого приятеля колишнього, ніж він, що ви відчуваєте!
І от роки ви живете побіч себе, тішитеся з літа, взимку нудьгуєте, і, кажу правду, ви знаєте менше про те, що твориться в душі вашого приятеля колишнього, ніж він, відчуваєте що ви!
І от живете роки ви побіч себе, тішитеся з літа, взимку нудьгуєте, і, кажу правду, ви знаєте менше про те, що твориться в душі вашого приятеля колишнього, ніж він, що ви відчуваєте!
І от живете роки ви побіч себе, тішитеся з літа, взимку нудьгуєте, і, кажу правду, ви знаєте менше про те, що твориться в душі вашого приятеля колишнього, ніж він, відчуваєте що ви!
В сінях було душно, і сіра квочка чубата, що два дні тому була перенесена сюди з стайні прохолоди, дихала часто дзьобом розкритим.
Сонце квітневе таки добре припікало!
Можна було б устати й напитись з мисочки, що стояла коло гнізда, але вона сьогодні досиджувала свій день двадцятий і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно, яке поруч лежало купкою золотою, не зачеплене ще від позавчора.
Можна було б устати й напитись з мисочки, що стояла коло гнізда, але досиджувала вона сьогодні свій день двадцятий і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно, яке поруч лежало купкою золотою, не зачеплене ще від позавчора.
Її майже голі від сидіння груди горіли огнем останнім, який могла видушити любов матерня з тіла виснаженого.
Яйця були якраз в міру теплі, й, їх перевертаючи ніжно дзьобом з одного боку на другий, вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке тільце скорчене і величну життя силу, що наповняла його.
Яйця були якраз в міру теплі, й, їх перевертаючи ніжно дзьобом з одного боку на другий, вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке тільце скорчене і силу величну життя, що наповняла його.
Я не малюватиму вам матері щастя, коли тріснула шкарлупина перша і почулось звідти жалібне немовляти хлипання.
Я не малюватиму вам матері щастя, коли тріснула шкарлупина перша і почулось звідти хлипання жалібне немовляти.
Я не маю для цього барв гідних.
Не згадуватиму і всіх тих переживань, що їх мали нові мокрі світу громадяни, коли ступили на межу життя свідомого.
Не згадуватиму і всіх тих переживань, що їх мали нові громадяни мокрі світу, коли ступили на межу життя свідомого.
Безліч незрозумілого, дивного і сила неприємного, як-от шкарлупка, що хоче одстати від пупика, або погана соломина колюча.
Господиня прийшла і, вийнявши, щоб не подушилися між яйцями, тих, що обсохли вже, поклала в решето та поставила на піч.
Зібралися тут вони всі 15 (не було ні одного бовтуна чи заморка), навчились тут підводитись на ноги і відчули вперше голод, що став відтоді їх товаришем найвірнішим на життя ціле.
Здебільшого вони лежали, притулившись одне до одного, і пищали тихенько, немов заспокоювали самі себе.
Лежали здебільшого вони, притулившись одне до одного, і пищали тихенько, немов заспокоювали самі себе.
Заворушиться якийсь, і прокидаються всі зі свого напівсну та вибухають лементом жалібним.
На день другий, після того, як квочка викупалась добре в піску та наїлася досхочу, під неї курчат підпустили.
Чи пізнала вона своїх дітей?
Чи почули ті в ній матір?
Почули і побігли до неї на перший поклик ніжний.
Так, але, вам скажу, курка на 21 сидіння день має такий настрій, що прийняла б під свої крила всесвіт цілий.
Так, але, вам скажу, курка на день 21 сидіння має такий настрій, що прийняла б під свої крила всесвіт цілий.
В цей час в ній знайде собі оборонця кожне взагалі курча, нехай воно навіть вже убереться в колодочки.
Хитаючись на ногах непевних, розбіглись наші малі по хаті і раптом, злякавшись чи то тіни чорної, чи самотности власної, назад летіли на тихий матері голос.
Хитаючись на ногах непевних, розбіглись наші малі по хаті і раптом, злякавшись чи то тіни чорної, чи самотности власної, назад летіли на голос тихий матері.
Мати чула це, і, коли чиїсь руки великі покришили на долівку жовток з яйця і грудку каши пшоняної, кілька кинулись самі на неї, а решті почала поясняти призначення ціх шматочків жовтих мати.
Ніжне квоктання дрібненьке, щось наче: "так, так, так, так, так", що його вона ще в дитинстві чула від своєї матері, тепер з'явилося само на язиці.
Брала каши зернятка і знов їх випускала з рота, боячись, щоб не ненароком проковтнути страви коштовної.
Брала каши зернятка і випускала знов їх з рота, боячись, щоб не ненароком проковтнути страви коштовної.
Сама вона сміла їсти тільки гречку та зерно житнє, насипані поруч.
Малеча хапала жовток гливкий, давилася, чмихала.
Нарешті обридло це.
Всіх стали цікавити більше очі найближчого першого або його пазурці жовтенькі.
Вони здавались особливо смашними, і то один, то другий шльопався голосно на землю, коли сусіда занадто сильно його сіпав за палець.
Одно руденьке з двома латочками блакитними на спинці курча зацікавилося бородою маминою, підскочило і повисло на ній.
Квочка несамохіть головою тріпнула, і покотилося мале по землі.
Квочка тріпнула несамохіть головою, і покотилося мале по землі.
Задля одного нього почав я своє оповідання.
На вигляд було це звичайнісіньке курчатко мале, півник, з поглядом цікавим оченят карих та ледве помітним гребінцем зубчастим.
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди, але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою, яку всі учились тепер пити.
Мокрий, він поліз під матір, але не міг там висидіти довго виглядав то з-під крила, то спереду, вилазив на спину або геть біг і націлявся на стіні на поважну муху чорну.
Проте всьому кінець буває.
Проте буває всьому кінець.
Кінець прийшов і соняшному дню квітневому, і все товариство опинилося під піччю.
Було темно, душно і не лишалося нічого іншого, як забитися в пір'я мамине і себе віддати на поталу снам тривожним.
Виконують білки функції різноманітні: входять до складу всіх клітин, участь беруть у регуляції організму функцій, прискорюють реакції хімічні в клітині, захищають клітини й організм від мікроорганізмів хвороботворних і тіл чужорідних, переносять гази та інші речовини тощо.
Жири — важливий резерв енергетичний в організмі.
Також входять вони до складу мембран та інших клітин частин.
Вуглеводи є основним енергії джерелом.
Вуглеводи є джерелом основним енергії.
Кислоти нуклеїнові забезпечують збереження і передачу інформації спадкової від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх організму білків.
Тканина епітеліальна, або епітелій, складається з клітин, що прилягають щільно одна до одної.
Особливістю характерною тканини епітеліальної є майже повна відсутність речовини міжклітинної й те, що під епітелію клітинами розташована тоненька мембрана базальна, яка підтримує їх.
Епітелій покривний (мал. 5,1) вкриває зовнішню тіла поверхню, вистилає поверхню внутрішню тіла порожнин (грудну, черевну, ротову, носову), травлення органів, шляхів дихальних (епітелій миготливий (мал. 5,2)), проток вивідних системи видільної та судин кровоносних.
Епітелій покривний (мал. 5,1) вкриває поверхню зовнішню тіла, вистилає поверхню внутрішню тіла порожнин (грудну, черевну, ротову, носову), травлення органів, шляхів дихальних (епітелій миготливий (мал. 5,2)), проток вивідних системи видільної та судин кровоносних.
Він захищає тканини, розташовані глибше, а також регулює їхній речовинами обмін із зовнішнім та внутрішнім середовищем (наприклад, газообмін, видалення обміну продуктів, всмоктування речовин поживних у кишечнику та ін.).
Епітелій залозистий (мал. 5,3) входить до залоз складу і виконує функцію секреторну, синтезуючи організму потрібні речовини — секрети.
Отже, під секрецією розуміють процес утворення та виділення клітиною або залозою будь-яких речовин (слиз, гормони, ферменти травні тощо).
Тканині епітеліальній властива здатність висока до відновлення (регенерації).
Стінки кишечнику товстого не ворсинок мають.
Клітини оболонки слизової виробляють сік, у якому ферментів мало, але слизу багато.
Полегшує він просування і видалення неперетравлених їжі решток.
Полегшує він просування і видалення решток неперетравлених їжі.
У кишечнику товстому всмоктуються переважно вода та речовини мінеральні.
З неперетравлених їжі решток формуються маси калові, які містять шкідливі для організму речовини.
З решток неперетравлених їжі формуються маси калові, які містять шкідливі для організму речовини.
Завдяки скороченням м’язів стінок кишечнику товстого просуваються вони до кишки прямої, де накопичуються.
Маси калові виводяться періодично через отвір анальний назовні.
Їх виведення з кишечнику регулює м’яз-стискач (сфінктер), розташований у відділі кінцевому кишки прямої.
Його діяльність перебуває під контролем людини свідомості.
Процеси травлення в людини тривають залежно від їжі складу та активності функціональної органів кишково-шлункового тракту від однієї до трьох діб.
При цьому часу найбільше витрачається на пересування їжі решток саме по кишечнику товстому (приблизно 12 годин).
Як ковтання регулюється?
Складний процес рефлекторний їжі переходу з порожнини ротової через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності.
Сформована грудка харчова завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на язика корінь.
До моменту їжі потрапляння на язика корінь цей процес є довільним (хочу — ковтну, а не хочу — пожую ще).
Але щойно їжа потрапляє на язика корінь і подразнює його рецептори, імпульси нервові надходять відразу до ковтання центру, розташованого у відділі відповідному мозку головного, і виникає ковтання рефлекс.
При цьому стискаються губи та щелепи, піднімається піднебіння м’яке, і завдяки скороченням язика м’язів грудка харчова проштовхується у глотку.
Фаза остання ковтання акту є мимовільною.
Ковтання рефлекс включає послідовно в себе кілька рефлексів простих і за обставин певних може порушуватися.
Такими найчастіше обставинами є розмови під їжі час, суха або завелика грудка харчова.
Річ у тому, що й ковтання, і мова пов’язані з системою дихальною.
Під ковтання час затримується дихання, а закриває надгортанник вхід до шляхів дихальних.
Для того щоб сказати щось, навпаки, дихання мусить бути активним.
Такий конфлікт призводить часто до того, що в ковтання момент надгортанник не закриває вхід до гортані й їжі частинки можуть потрапляти в шляхи дихальні.
Спричинює це кашель і задуху, що може бути досить небезпечним.
Подразнення сильне ділянки язика кореня великою грудкою харчовою може викликати блювальний рефлекс захисний.
Як регулюється виділення соку шлункового?
Утворення і виділення соку шлункового регулюються також системою нервовою і біологічно активними речовинами.
Процес виділення соку шлункового за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову, шлункову та кишкову.
«Мозкова» соковиділення фаза спричиняється як умовнорефлекторно під час подразнення рецепторів зору, нюху, слуху виглядом і запахом їжі чи звуками, пов’язаними з їжі прийомом (тарілок стукіт, розмова чи навіть згадка про смачне щось і т. п.), так і безумовно-рефлекторно під час подразнення рецепторів оболонки слизової рота, глотки, стравоходу у процесі жування та ковтання їжі.
Зважаючи на це, фазу мозкову називають ще складнорефлекторною.
Що смачніша їжа, то з апетитом більшим ми з’їдаємо її.
Що кращий апетит, то більше соку шлункового виділяється в «мозкову» фазу.
Саме тому цей сік І.П. Павлов називав соком апетитним.
Виділення соку апетитного має значення виняткове, оскільки готується шлунок до їжі перетравлювання ще до її надходження.
Надійшовши в шлунок, їжа механічно й хімічно подразнює рецептори його оболонки слизової.
Цього наслідком стає рефлекторне посилення і продовження виділення соку шлункового.
Шлункова соковиділення фаза забезпечується не лише за рахунок системи нервової.
Фаза шлункова соковиділення забезпечується не лише за рахунок системи нервової.
Пригадайте: їжі надходження в шлунок секрецію стимулює залозами оболонки слизової гормону гастрину.
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової шлунка оболонки, гастрин посилює різко ними виділення пепсину і кислоти хлоридної.
Надійшовши з кров’ю до залоз оболонки слизової шлунка, гастрин посилює різко ними виділення пепсину і кислоти хлоридної.
Завдяки цьому шлункову соковиділення фазу ще називають фазою нейрогуморальною.
Завдяки цьому фазу шлункову соковиділення ще називають фазою нейрогуморальною.
Кишкова соковиділення фаза починається з моменту хімусу потрапляння в кишечник.
Фаза кишкова соковиділення починається з моменту хімусу потрапляння в кишечник.
Гормони кишки дванадцятипалої через кров підсилюють секрецію шлункову.
Його запаси в людини організмі мають поповнюватися постійно, тому що вони обмежені легень об’ємом.
Термін «дихання» позначає три різних, пов’язаних один з одним процеси: вентиляцію легеневу; газів обмін, який відбувається між повітрям у легенях і кров’ю та між кров’ю й іншими тіла тканинами, та дихання тканинне — кисню використання клітинами для реакцій енергії вивільнення.
У результаті цих процесів утворюється газ вуглекислий, що виводиться з організму.
Вентиляція легенева — це процеси механічні, які забезпечують повітря надходження в легені та його виведення з легень через шляхи повітроносні.
Цілісний дихання процес поділяють умовно на зовнішнє та внутрішнє.
Процес цілісний дихання поділяють умовно на зовнішнє та внутрішнє.
Дихання зовнішнє — легень вентиляція (газів обмін між повітрям атмосферним і організмом), а дихання внутрішнє — газів обмін між кров’ю та тканинами і кисню використання клітинами, процеси окиснення речовин органічних у клітинах, унаслідок яких енергія виділяється.
Отже, дихання — це сукупність процесів, які забезпечують надходження в організм кисню, його використання для окиснення речовин органічних (білків, жирів, вуглеводів), також видалення з організму газу вуглекислого, що утворився під час окиснення реакцій.
Здійснюється так газообмін між людини організмом і середовищем навколишнім.
Ураження шляхів повітроносних і легень призводить до порушення дихання процесів.
Так, вдихання певних речовин хімічних з запахом різким, диму, пилу, дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення слизової носоглотки оболонки, глотки, трахеї тощо.
Так, вдихання певних речовин хімічних з запахом різким, диму, пилу, дуже холодного чи занадто гарячого повітря може спричинити запалення оболонки слизової носоглотки, глотки, трахеї тощо.
Набрякає вона, виділяється слизу багато.
Однак найчастіше запалення оболонок слизових частин різних шляхів повітроносних і легень спричиняють захворювання інфекційні.
Які існують захворювання інфекційні дихання органів?
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину шляхів дихальних.
Запалення слизової носа оболонки називають нежить, або риніт, глотки — фарингіт, гортані — ларингіт, трахеї — трахеїт.
Запалення оболонки слизової носа називають нежить, або риніт, глотки — фарингіт, гортані — ларингіт, трахеї — трахеїт.
Бронхіт — бронхів запалення з ураженням переважним оболонки слизової.
Плеври запалення — плеврит — виникає унаслідок потрапляння інфекції збудників до порожнини плевральної.
Будь-яке плеври пошкодження супроводжується втратою герметичності порожнини плевральної.
Плеври листки — зовнішній та внутрішній — спадаються і навіть можуть зростатися між собою.
Це ускладнює значно або навіть унеможливлює повітря надходження до легень.
Легень запалення має назву пневмонія.
Це дуже небезпечне захворювання інфекційне.
Грип — гостре захворювання інфекційне, яке спричиняють віруси кількох різновидів.
Після того як перехворіла людина на грип, у неї виробляється несприйнятність до цього різновиду грипу вірусу.
Але інші різновиди, які ще не вражали цю людину, здатні захворювання спричиняти.
Саме цим пояснюють захворювання повторні на грип.
Фізику вивчаючи в класі 7, переконалися ви, що ця наука відкриває для вас багато природи таємниць, допомагає пояснити явища, з якими стикаєтеся ви на кожному кроці.
Ще більше відкриттів зробите ви, вивчаючи теплові й електричні явища у класі 8!
Бажання зрозуміти й пояснити явище, принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до інформації пошуку, гіпотези висунення, експериментування.
Фізики вивчення розширює коло ваших знань, відкриваючи нові пізнання горизонти.
Фізики вивчення розширює коло ваших знань, відкриваючи горизонти нові пізнання.
Ви стаєте співрозмовниками цікавішими для однолітків і дорослих, краще інших розумієте.
Ви стаєте співрозмовниками цікавішими для однолітків і дорослих, розумієте краще інших.
Розвиваючись і вивчаючи світ навколишній, пізнаєте ви й самих себе, а себе пізнаючи — світ пізнаєте.
Полегшить вам цей пізнання шлях книга, яку тримаєте ви в руках і з якою працюватимете впродовж року навчального.
Перед кожним із них викладено коротко суть матеріалу, що міститься в розділі даному, а наприкінці, у рубриці «Підсумки до розділу…», узагальнено й систематизовано матеріал навчальний.
Поділено розділи на параграфи, що починаються з рубрик коротких «дізнаєтесь Ви» і «Пригадайте».
Ці рубрики вам повідомлять про питання основні, які розглядатимуться в параграфі, а підкажуть також, що потрібно пригадати з вивченого раніше.
В основному параграфа тексті формули, визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором.
В тексті основному параграфа формули, визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором.
Наприкінці кожного параграфа є рубрика «підсумки Підбиваємо», яка допоможе вам краще головне запам’ятати.
Наприкінці кожного параграфа є рубрика «підсумки Підбиваємо», яка допоможе вам запам’ятати краще головне.
Із проявом сил взаємодії міжмолекулярної ознайомились ви у класі сьомому, вивчаючи явища механічні.
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення пружності сил та тертя сил.
У тілах твердих сили міжмолекулярні себе проявляють як пружності сили при деформаціях різноманітних і зумовлюють тіла міцність.
Сили тертя між поверхнями контактуючими залежать від матеріалу, з якого поверхні виготовлено, та від якості обробки їх.
При збільшенні якості поверхні обробки зменшується тертя.
Однак зменшувати поверхонь шорсткість можна лише до межі певної, оскільки, якщо поверхні дуже гладенькі (наприклад, поліровані), то проявляються сили притягання міжмолекулярного, що ковзанню перешкоджають.
Головним у цих процесах є зближення молекул взаємодіючих на достатньо малу відстань, щоб сили притягання міжмолекулярного могли себе проявити.
Так, притискаючи один до одного уламки розбитої чашки порцелянової, не можна відновити її, бо відстань між молекулами сусідніми в щілині настільки значна, що сили взаємодії міжмолекулярної між ними не виникають.
Щоб з’єднання добитися, використовують клей (речовину в стані рідкому), після тверднення якого набуває виріб міцності й форми попередньої.
Ми можемо оцінити стани теплові деяких тіл за відчуттями власними: чашка з кавою — гаряча, сніг — холодний.
Наприклад, зануримо на кілька хвилин одну руку в воду гарячу, іншу — в холодну.
Після цього зануримо обидві руки в посудину з водою температури кімнатної і спробуємо за своїм відчуттям встановити, яка в ній вода — холодна чи гаряча.
На диво, ми це не зможемо зробити, оскільки рука, що була в воді гарячій, холод відчуватиме, і навпаки, рука, що була в воді холодній, тепло відчуватиме.
Щоб визначити однозначно тепловий тіла стан, треба знати величину фізичну, за якою можна встановити об’єктивно, яке з тіл і на скільки тепліше чи холодніше за інше.
Щоб визначити однозначно стан тепловий тіла, треба знати величину фізичну, за якою можна встановити об’єктивно, яке з тіл і на скільки тепліше чи холодніше за інше.
Для характеристики теплового тіла стану використовують поняття температура.
Для характеристики стану теплового тіла використовують поняття температура.
Із цим поняттям ви стикалися вже.
Спробуємо його пояснити з точки зору молекулярно-кінетичного вчення про речовини будову.
Тобто швидкість молекул руху і тіла температура взаємопов’язані.
Проте, як виявилося, швидкість молекул руху не є величиною головною для температури визначення.
Наприклад, за умов нормальних у частинок з порівняно малими масами (атоми або молекули водню, гелію) швидкості руху теплового більші, ніж у частинок з масою більшою (молекули кисню або води).
Таким чином, з точки зору молекулярно-кінетичного вчення, тіла температура характеризує середню енергію кінетичну руху часток речовини, з якої складається воно.
З моменту відкриття в р 1949. на нашій території алмазів перших у долині р. Базавлук цей мінерал траплявся потім у понад місць сотні.
З моменту відкриття в р 1949. на нашій території алмазів перших у долині р. Базавлук цей мінерал траплявся потім у сотні понад місць.
Найперспективнішими щодо алмазів є райони окремі щита Українського.
За видобутком дорогоцінного топазу каменю належить Україні одне з місць перших у світі.
За видобутком каменю дорогоцінного топазу належить Україні одне з місць перших у світі.
Знаходяться топази в місцях різних виходу на поверхню порід гірських щита Українського.
Топазів родовища на Волині належать до найвідоміших у світі.
Кристали унікальні масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині.
В Україні є родовища й таких каменів дорогоцінних, як опал, берил з усіма різновидами.
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим берилу різновидом є смарагд зелений, а також прозорий блакитно-зелений аквамарин, що кольорами й справді нагадує воду морську.
До групи каменів дорогоцінних належать і кварцу різновиди: аметист фіолетовий, безбарвний кришталь гірський, моріон чорний.
України Надра також містять камені дорогоцінні походження органогенного, як-от бурштин (янтар).
Головні його запаси виявлено в відкладах осадових щита Українського у правобережній Полісся частині (частина північна Волинської, Рівненської, Житомирської і Київської областей).
Головні його запаси виявлено в відкладах осадових щита Українського у частині правобережній Полісся (частина північна Волинської, Рівненської, Житомирської і Київської областей).
У межах щита Українського, а також в районах окремих системи складчастої Карпат Українських і гір Кримських, Донецької області складчастої залягають й різноманітні камені напівдорогоцінні.
Серед них, наприклад, схожий на пиріг шаруватий агат, зелений або голубувато-зелений амазоніт, яшма строката, різновид в’язкий вугілля кам’яного — гагат, рожевий або червоний сердолік, халцедон напівпрозорий, а також дерево скам’яніле та ін.
Води мінеральні — це води підземні з умістом підвищеним різноманітних мінералів і газів, завдяки яким набувають води властивостей особливих, які використовують з метою лікувальною для пиття і ванн.
За вплив цілющий на організм людський води мінеральні ще називають «ліками рідкими».
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ вод підземних.
У їхніх межах налічують 230 родовищ вод мінеральних.
Про джерела мінеральних вод лікувальних в Україні відомо давно.
Кількістю великою джерел вод мінеральних з давніх-давен славиться регіон Карпатський.
Нині налічують тут близько 800 джерел мінеральних.
А за запасами лікувальних вод мінеральних та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам.
Добре нині відомі «Квасова Поляна», «Свалява», «Лужанська», «Шаянська» тощо.
Їхні назви не випадкові і пов’язані з пунктами населеними (часто селами невеличкими), біля яких було виявлено джерела мінеральні, — Свалява, Кваси, Поляна, Шаян.
Славу світову здобули «Лужанська-7», а також унікальна «Нафтуся», що містить речовини органічні.
Наприклад, за рахунок такої комплексної покладів переробки в Україні виготовляють добрива вапнякові, шляховий і будівельний щебінь, цеглу.
Наприклад, за рахунок такої переробки комплексної покладів в Україні виготовляють добрива вапнякові, шляховий і будівельний щебінь, цеглу.
Деякі родовища копалин корисних, які вважали раніше непромисловими, починають використовувати, оскільки містять вони дефіцитні для України ресурси — апатити, фосфорити, боксити.
Унікальні за складом і солей кількістю води затоки Сиваша дають можливість видобувати магнію окис та його солі, бром і сіль кухонну.
Один ще приклад можливості використання комплексного — горючі Карпат сланці.
Один ще приклад можливості використання комплексного — сланці горючі Карпат.
Їх запаси в Україні великі.
Окрім використання безпосереднього як сировини енергетичної, можлива також їх переробка для одержання різноманітних матеріалів будівельних: керамзиту, щебеню, асфальтобетону, смоли сланцевої.
Із сірчаних Прикарпаття руд попутно можна вилучати сировину для стронцію виробництва.
Із руд сірчаних Прикарпаття попутно можна вилучати сировину для стронцію виробництва.
Відходи видобування вугілля донецького можуть бути германію джерелом.
Цю речовину також містять окремі пласти вугільні Львівсько Волинського басейну.
До того ж у Львівсько-Волинському басейні вугільному ще є й інші цінні речовини хімічні, які під час вугілля видобутку залишаються в надрах.
Землі, на яких здійснюється видобуток копалин корисних або які порушені роботами гірничими, мають рекультивуватися.
Означає це повернення ділянок земельних у той стан, коли їх можна використовувати у господарстві сільському, для насаджень лісових, будівництва, створення ландшафтів штучних, що природні доповнюють.
Оскільки України територія розташована переважно в помірному поясі кліматичному, буває важко за кліматодіаграми даними визначити клімату тип.
Пропонуємо тому, кліматодіаграми аналізуючи, дотримуватися послідовності певної та увагу звертати на особливості конкретні ходу показників кліматичних.
Аналіз починати слід з повітря температури впродовж року: які температури показники узимку переважають (дуже низька, не дуже низька), а які — влітку (до +20 C°, понад +20 C°), яка амплітуда коливання температури річної (незначна, значна).
Зробити висновок проміжний про те, клімат більш континентальний чи ближчий до морського.
Далі варто порівняти діаграми дані з картою кліматичною і зробити висновок про пояс кліматичний, область і клімату тип в пункті, дані про клімат якого зображено на кліматодіаграмі.
Море азовське утворилося на місці давнього басейну морського.
За дна будовою воно є платформним: знаходиться на ділянках затоплених Східноєвропейської та Скіфської платформ.
Форма його улоговини блюдцеподібна з рівним дном плоским.
Глибина зростає рівномірно від узбережжя до центру.
У геологічній моря будові виділяють три елементи основних: прогин Північноазовський, вал Азовський і прогин Південноазовський.
У будові геологічній моря виділяють три елементи основних: прогин Північноазовський, вал Азовський і прогин Південноазовський.
Прогин північноазовський — це структура тектонічна, що утворилася на межі двох платформ.
Вал азовський є підняттям фундаменту плити Скіфської.
Прогин південноазовський розміщений на більш давньому прогині, що складки має в відкладах осадових.
Тут наявні підводні вулкани грязьові.
У частині прибережній моря дно піском вкрито, на ділянках окремих поширені мули.
У частині центральній моря Азовського серед відкладів порід гірських переважають мули глинисті.
В Морі азовському знайдено поклади нафти і газу природного та руд залізних.
Сивашу Води багаті на кухонну та інші солі.
Забруднення біологічне — це проникнення в екосистеми чи системи господарські ворожих істот живих, нехарактерних для них.
Джерелами комплексного механічного, хімічного і фізичного забруднення є різні господарства галузі, зокрема видобуток копалин корисних як відкритим, так і закритим способами, електроенергії виробництво на електростанціях теплових (ТЕС), автомобільний та інші транспорту види.
Джерелами комплексного механічного, хімічного і фізичного забруднення є галузі різні господарства, зокрема видобуток копалин корисних як відкритим, так і закритим способами, електроенергії виробництво на електростанціях теплових (ТЕС), автомобільний та інші транспорту види.
Так, ТЕС, підприємства промисловості вугледобувної повітря забруднюють окисами вуглецю і азоту, сажею, пилом тощо.
Транспорт автомобільний значно довкілля забруднює небезпечними газами вихлопними.
Транспорт автомобільний забруднює значно довкілля небезпечними газами вихлопними.
В Україні також діє мережа розгалужена нафто- і газопроводів, багато з яких спрацьовані, оскільки були побудовані понад 30 років тому.
У зв’язку із цим на трубопроводах виникають щорічно аварії, які ведуть до палива викидів і, як наслідок, довкілля забруднення речовинами шкідливими.
Так, нафтопродукти, потрапляючи у водойми, не тільки їх забруднюють, а й викликають зупинення забору води для населення.
Такі аварії діють згубно на ґрунти, рослинність і світ тваринний.
Недосконалі, часто зношені фізично водопровідно-каналізаційні системи скидають у водойми природні кількість значну речовин забруднювальних: органічних, нафтопродуктів, нітратів, амонійного азоту тощо.
Ці викиди завдають шкоди великої водойм екосистемам, виводять з ладу водопроводи, мікроби розносять, завдають значних збитків матеріальних.
Накопичувачами часто речовин забруднювальних є водосховища, з яких під підтоплення час поширюються вони й на прилеглі території ділянки.
Накопичувачами часто речовин забруднювальних є водосховища, з яких під підтоплення час поширюються вони й на ділянки прилеглі території.
Водосховищ забруднення зумовлює наслідки негативні для господарства рибного, їхнього органічного загалом світу.
Водосховищ забруднення зумовлює наслідки негативні для господарства рибного, їхнього світу органічного загалом.
Виробництво сільськогосподарське має також вплив негативний на природу.
Зокрема, після опадів з полів змивається кількість значна речовин хімічних, які були внесені з добривами.
Їх розчини потрапляють у річки, озера, водосховища, моря, що призводить часто до водойм замору.
Більшість України території внаслідок інтенсивної діяльності господарської є забрудненою.
За забруднення ступенем виділяють: відносно екологічно чисті території (близько 7 %); умовно чисті (8 %); малозабруднені (14 %); забруднені (близько 39 %); дуже забруднені (близько 30 %); території катастрофи екологічної (близько 2 %).
У більшості країн, що розвиваються, і навіть подекуди в більш розвинених країнах, чисельність людей молодих зростає щорічно.
Однак простежується тенденція зниження неухильного молоді частки в чисельності загальній світу та країн більшості.
Через народжуваності зниження і зростання життя тривалості частка людей віку похилого зростає.
Це явище, відоме як населення старіння, відбувається в усьому світі.
У р 2015. кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 осіб млн (або 12 % населення світового).
До р 2050. населення всіх великих світу регіонів, за Африки винятком, майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше.
До р 2050. населення всіх регіонів великих світу, за Африки винятком, майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше.
Найменше людей літніх буде в майбутньому в Африці — лише 10 населення %.
Для України через народжуваності зниження характерна частка значна людей віку похилого (65 років і старше) — 15,6 %.
Водночас кількість дітей і підлітків (0–14 років) з 23 % у р 1991. знизилася у р 2014. до 15,1 %.
Отже, в Україні відбувається також населення старіння.
Нації старіння впливає негативно на господарства розвиток, адже частка населення працездатного зменшується, збільшується водночас навантаження на нього через кількість велику людей віку пенсійного, яких треба утримувати.
На склад віковий і загалом населення кількість також впливає тривалість середня людей життя.
На склад віковий і кількість загалом населення також впливає тривалість середня людей життя.
У більшості країн і регіонів світу життя тривалість збільшується.
Нині в багатьох державах розвинутих очікувана життя тривалість перевищує 80 років.
Нині в багатьох державах розвинутих тривалість очікувана життя перевищує 80 років.
Натомість, у найменш розвинутих країнах, дві третини з яких зазнають серйозного впливу негативного епідемії ВІЛ/СНІДу, показник середній очікуваної життя тривалості складає лише близько 50–55 років.
Натомість, у найменш розвинутих країнах, дві третини з яких зазнають серйозного впливу негативного епідемії ВІЛ/СНІДу, показник середній тривалості очікуваної життя складає лише близько 50–55 років.
Областей більшість розташовано у межах рельєфу рівнинного.
Винятком є лише Закарпатська, Львівська, Івано-Франківська і Чернівецька області, частина яких зайнята Карпатами Українськими.
А крайній АРК південь зайнятий горами Кримськими.
А південь крайній АРК зайнятий горами Кримськими.
Ці особливості зумовлені пануванням у межах країни території великої структури тектонічної — платформи Східноєвропейської.
У рельєфі відповідає їй рівнина Східноєвропейська.
Натомість на заході південному і на півдні крайньому півострова Кримського розташовані молоді системи складчасті, що є частинами Альпійсько-Гімалайського поясу.
Утім не кожна область має однаковий, як за абсолютними, так і за висотами відносними, рівнинний рельєф.
Так, область Чернівецька вирізняється серед інших регіонів найвищою висотою абсолютною рівнинної України частини (515 м).
Так, область Чернівецька вирізняється серед інших регіонів найвищою висотою абсолютною частини рівнинної України (515 м).
Значні висоти абсолютні характерні й для Донецької і Луганської областей, де сягають вони 250–350 м.
Натомість південь Одеської, Миколаївської і Херсонської областей, навпаки, характеризується висотами незначними, що становлять подекуди лише 2–10 м.
Усі відміни міжрегіональні у рельєфі пояснюються особливостями місцевими тектонічної і геологічної будови.
У рельєфі відповідають їм височини і низовини, які складені неоднаковими породами гірськими.
До того ж у межах України території поширені й інші структури — Донецька область складчаста, платформа Скіфська, з якими і пов’язані значні висот коливання.
До того ж у межах України території поширені й інші структури — Донецька область складчаста, платформа Скіфська, з якими і пов’язані коливання значні висот.
Повідомлення усні записують на папері, замінюючи звуки мови людської алфавіту літерами.
При цьому виконується повідомлень збереження.
Під час розмови по телефону перетворюються звуки на сигнали електричні.
Робить це можливим повідомлень передавання на відстані великі.
Задачу розв’язуючи на математики уроці, слова, що числа позначають, цифрами записують, а операції математичні — знаками спеціальними.
Спрощує це виконання операцій з повідомлень опрацювання.
Для захисту повідомлень змісту від осіб сторонніх шифрування проводять, літери замінюючи в повідомлення тексті іншими літерами, числами або позначеннями умовними.
Процес заміни однієї сигналів послідовності, якою подане повідомлення, іншою сигналів послідовністю називають повідомлення кодуванням.
Кодування використовується широко в житті сучасному для повідомлень подання у вигляді, що придатний для опрацювання не лише людиною, а й пристроями технічними.
Цифрами на штрих-коді відомості позначено про товар, країну та підприємство, що є виробником цього товару.
Цей код числовий призначений для людиною опрацювання та використовується для зберігання впорядкованого даних про товари.
Цей код графічний сприймається сканерами спеціальними та далі опрацьовується з комп’ютера використанням.
Наближено обчислити довжину коду двійкового тексту підручника з інформатики (не враховуючи форматування та малюнки).
Уважатимемо, що закодовано текст з використанням таблиці символів кодів Windows-1251, тобто довжина коду двійкового кожного символу складає 1 байт.
У кожному тексту рядку міститься близько 60 символів, тобто довжина двійкового рядка коду складає 60 приблизно байтів.
У кожному тексту рядку міститься близько 60 символів, тобто довжина коду двійкового рядка складає 60 приблизно байтів.
Для утворення кон’юнкції двох висловлювань використовують часто сполучник і.
Наприклад, висловлювання «Число 36 3 кратне і число 36 2 кратне» є кон’юнкцією двох висловлювань: «Число 36 3 кратне» та «Число 36 2 кратне».
У класі 7 ви вивчали вже, що в таблицях електронних у формулах можна використовувати посилання на клітинки чи клітинок діапазони.
Забезпечує воно переобчислення автоматичне значень формул, де посилання використовуються.
Також знаєте ви, що під час формул копіювання посилання в них модифікуються.
Але інколи потрібно, щоб під час формул копіювання посилання певні не модифікувалися.
Посилання, яке модифікується під час формули копіювання, називають відносним.
Посилання, яке не модифікується під час формули копіювання, називають абсолютним.
Для того щоб посилання було абсолютним, потрібно перед стовпця номером та перед рядка номером ввести символ $.
Знаєте ви, що для того, щоб швидко знайти щось у даних сховищі, потрібно ці дані зберігати упорядковано.
Для забезпечення упорядкованого даних зберігання на жорстких дисках магнітних перед використанням розбивають диск на частини — диски логічні.
Для забезпечення зберігання упорядкованого даних на жорстких дисках магнітних перед використанням розбивають диск на частини — диски логічні.
Кількість дисків логічних користувач задає залежно від диска ємності і його призначення.
Як правило, це 1–3 диски логічних, які в подальшому будуть розглядатися системою операційною як об’єкти окремі.
Перший з них можна відвести для встановлення системи операційної, а інші — для збереження користувача даних.
Після створення дисків логічних потрібно виконати операцію форматування кожного з них.
У форматування ході виконується диска розбиття на окремі «пам’яті комірки».
У кожному секторі може зберігатися від 0 до 512 даних байтів.
У форматування ході для спрощення доступу до даних на носіях ємності великої об’єднують сектори у кластери.
Під форматування час створюється також структура таблиці файлів розміщення на носії.
Алгоритм Д. Хаффмана та алгоритм Шеннона—Фано передбачають даних перекодування.
Так, наприклад, для кодування у Windows-1251 речення попереднього, яке містить 114 символів, пробіли включаючи, необхідно використати 1 даних байт на кожен символ, або 114 байтів.
Якщо ж порахувати, скільки разів той чи інший символ зустрічається в реченні, то виявиться, що всього символів, які є в реченні, — 28, зустрічається частіше символ «пробіл» — 14 разів, символ «і» — 10, «о» — 9, «с» — 7, «в» — 6 і т. д.
Для символів, що рідше зустрічаються, буде використано чотири цифри двійкових або 4 біти.
У результаті довжина загальна коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти.
Як бачимо обсяг загальний речення коду зменшиться в 10 разів.
Звичайно, що це досить спрощена кодування схема, не слід забувати, що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися кодування таблиця і додаткові відомості службові.
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення, а, навпаки, збільшення файлу розмірів.
Для файлів з обсягом великим текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий стиснення ступінь.
Для файлів з обсягом великим текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає ступінь високий стиснення.
Далі вже не можна утриматись, щоб не показати на сторінках «УЖ’а» бар американський, де п’ють соду-віскі, коктейлі й фліпи, де негр з акомпаніатором грають шимі й чарльстон, а гості присяжні (є й такі) та приблудні колишуться в ході ритмічній танцю всесвітнього, що переміг усі інші, — фокстроту.
На підвищенні сидить міцний, мов із гуми закам’янілої, негр.
В нього чудесний обличчя колір, подібний до поверхні дьогтю доброго, з ледве помітним оливково-шоколадним нальотом.
В нього колір чудесний обличчя, подібний до поверхні дьогтю доброго, з ледве помітним оливково-шоколадним нальотом.
Пропорційне обличчя, чудесний ніс короткий, приплюснутий трохи, з ніздрями, що так влучно в ритм музиці можуть роздиматись.
Перед ним набор складний інструментів, що зв’язані в одно ціле з барабаном.
За нижче роялем сидить трамп з краваткою червоною на шиї.
Очі його алкоголю повні, що міру перебрали й спинилися на напруженому настроєві півбожевільному.
Може, він рекордсмен грати добу цілу на роялі без перерви?
Акомпанує він вечір і ніч цілу і зовсім не механічно.
Зате розпливається негр в ритмі.
Ось пішов фокстроту темп.
Коливається човганням двотактним маса людська.
Негра інструмент підтримує мотивні рояля заклики своїм шумом і бубонінням.
Негра інструмент підтримує заклики мотивні рояля своїм шумом і бубонінням.
Раптом ці звуки перериває брязкіт вступний литаври, що, завмираючи, голос подає од ноги натискування.
Негра обличчя спливається з ритмом, ходять ніздрі у такт, очі соловіють примружено і розтікаються у втомі солодкій, що знаменує екстаз дії музичної.
Витягає голова бороду бриту вперед.
Витягає негр в повітря підборіддя і знов його утягає, як це робить качка в екстазі любовному.
Витягає негр в повітря підборіддя і утягає знов його, як це робить качка в екстазі любовному.
Колишуться ритми, здригається барабан.
Голову одкинувши, джаз-бандист хапає дві палички, якими стрекіт піднімає, наче гострить одну об одну швидким клекотом чорногузовим.
Потім, стрепенувшись, їх підкидає угору, перебиваючи їхню говірку дерев’яну так, щоб у прорив дзвякали шелепаво тарілки мідні, трикутник дзенькав і наддавала в ритм свою мелодію струнна рояля армія.
Потім, стрепенувшись, їх підкидає угору, перебиваючи їхню говірку дерев’яну так, щоб у прорив дзвякали шелепаво тарілки мідні, трикутник дзенькав і наддавала в ритм свою мелодію армія струнна рояля.
Все це негр робить, наче не слухаючи мелодії й ритму танцю, що совгає й колише залу цілу тіл людських в захваті екстатичному.
Але кожен удар, кожен джазу звук зливається в один музичний, майже математично-точний звуків потік.
Якась леді рижа сидить з трьома англійцями і сталь блакитна її очей цвіте, вбираючи цю постать чорну музики геніального джаз-банду.
Негр хитається легко взад і вперед на своєму сидінні високому, торкаючи то той, то другий інструмент ударний в такті строгому.
Раптом він хапається за дерев’яшки, наче вирішивши зім’яти весь цей похід музичний.
Вривається він какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію, де такти різко й дисонантно не сходяться, як два годинники різних.
Але чуєте ви, як до повільніших рояля темпів, мов неминучість, наближаються незмінні в своїй швидкості вдари дерев’яні, і там, де робить мелодія поворот крутий, вливаються вони в один такт, даючи чудове напруженості розв’язання, виливається вся душа цих двох стихій музичних, і, як дві ріки струменями різними, злившись в одне русло, поруч течуть потоком широким і змішують повільно кольори своїх вод.
Але чуєте ви, як до повільніших рояля темпів, мов неминучість, наближаються незмінні в своїй швидкості вдари дерев’яні, і там, де робить мелодія поворот крутий, вливаються вони в один такт, даючи розв’язання чудове напруженості, виливається вся душа цих двох стихій музичних, і, як дві ріки струменями різними, злившись в одне русло, поруч течуть потоком широким і змішують повільно кольори своїх вод.
Але чуєте ви, як до темпів повільніших рояля, мов неминучість, наближаються незмінні в своїй швидкості вдари дерев’яні, і там, де робить мелодія поворот крутий, вливаються вони в один такт, даючи чудове напруженості розв’язання, виливається вся душа цих двох стихій музичних, і, як дві ріки струменями різними, злившись в одне русло, поруч течуть потоком широким і змішують повільно кольори своїх вод.
Але чуєте ви, як до темпів повільніших рояля, мов неминучість, наближаються незмінні в своїй швидкості вдари дерев’яні, і там, де робить мелодія поворот крутий, вливаються вони в один такт, даючи розв’язання чудове напруженості, виливається вся душа цих двох стихій музичних, і, як дві ріки струменями різними, злившись в одне русло, поруч течуть потоком широким і змішують повільно кольори своїх вод.
Негр задоволено голову одкидає, оглядає далі очима переможними всю залу, не забуваючи, однак, постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки, очима зустрічає чудесну леді рижу з очима сталі блакитної, що усміхається йому устами червоними.
Негр одкидає задоволено голову, оглядає далі очима переможними всю залу, не забуваючи, однак, постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки, очима зустрічає чудесну леді рижу з очима сталі блакитної, що усміхається йому устами червоними.
Він їй усміхається, щось голосом тюрлюрлюкає у фокстротові такт і, догори підкинувши палиці, все обриває.
Він їй усміхається, тюрлюрлюкає щось голосом у фокстротові такт і, догори підкинувши палиці, все обриває.
Усміхається він їй, щось голосом тюрлюрлюкає у фокстротові такт і, догори підкинувши палиці, все обриває.
Усміхається він їй, тюрлюрлюкає щось голосом у фокстротові такт і, догори підкинувши палиці, все обриває.
Так, нам скажуть, але ж живуть на світі ще й досі форми неокласичні!
Це — ґрунт отруєний, на якому пліснявіє гнила неокласики слизота та росте мох тощий їхнього виробництва сонетового.
Це — ґрунт отруєний, на якому пліснявіє слизота гнила неокласики та росте мох тощий їхнього виробництва сонетового.
Неокласика французька, чи там ще деякі одміни назовні її, убога на зміст, ритм і навіть риму, рівняючи до парнасців.
В ній баришні чи дамочки на тлі французьких імпотентів буржуазних лірично сонетами пишуть про «серця самотність» на зразок Марії-Луїзи Віньйон в акомпанемент до віршиків естетичних Огюста Гарньє (не змішувати з протестантом лівим Ноелем) — Огюста Гарньє, що пише про міщанське ліжко цнотливе, кружева й мережки на п’яльцях та вирізочки на платтях.
В ній баришні чи дамочки на тлі французьких імпотентів буржуазних пишуть лірично сонетами про «серця самотність» на зразок Марії-Луїзи Віньйон в акомпанемент до віршиків естетичних Огюста Гарньє (не змішувати з протестантом лівим Ноелем) — Огюста Гарньє, що пише про міщанське ліжко цнотливе, кружева й мережки на п’яльцях та вирізочки на платтях.
Неокласика французька,— де сонетист зануджений Мішель Вассон виписує сонетики, де бог, серце, сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний кадриль сонетовий.
В цю ж купу йде й сонетист Жак Шаню, якого преміювала навіть академія французька (тільки цих своїх, релігійних, патріотичних і т. інш. вона й преміює!).
Ця книжка, як підкреслює критика відповідна, «повна патріотизму доброго, гордого й чистого».
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного, яке так докладно, щоправда, спізнившись навіть од цих на десять років, Зеров перекопіював для прикладу українського.
Коли його й не преміювала академія французька, то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська.
Сонетики тут з року 1907 про муедзинів з мінаретами, а також Аврора й інш.
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського «дивану Східного» та екзотики часу романтизму розквіту, ми цього б не сказали.
В неокласичний рух французький не можна не ще зарахувати й Мусса, вояку й патріота, який, побиваючи «бошів», медаль дістав, а війни виспівуванням дістав премію поетичну Сюллі Прюдома.
Писав сонети про війну, як було казано вже, і про «ідеал святий».
Нас не дивує, коли таким запахом могильним з насолодою упиваються Зерови й Могилянські, але обурює нас, коли про цю насолоду шамрикають і деякі письменники пролетарські.
Вся ця неокласика французька, як і її відгомін — російська та українська, собою являє, рівняючи до верлібристів та інших представників поезії новітньої, таку мізерію, що її майже ніхто поза Франції межами й не згадує.
Звичайно, не вони ведуть перед поступу поетичного.
Провідниками форм літературних ідуть ті, хто є резонатором ідей нашої доби — доби зросту пролетаріату і його вияву — Комінтерну, ті поети, в голосі яких революція звучить, хто відтворює ритм сучасності динамічної, хто пише складними, як саме життя, верлібру формами чи хоч метра деформаціями, хто бачить у індустрії розвитку той порятунок світлий, який скине з людства тягар праці каторжної, деспотії зруйнує, — той індустріалізм, який дасть змогу людству з homo sapiens’а перейти в іншу породу істот вищих і пересягнути межі планетарні.
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці, що після арешту ще рік цілий не міг піти по етапу.
Офіцери новоприбулі війська окупаційного і поліції таємної обживалися у містах, містечках і селах більших.
Отримували вони помешкання державні у війною понищених каменицях і віллах.
Їм треба було подбати про сім’ї побут, про відчуття домашності і довічності.
Майстер арештований їм належав.
Забирали дзядзя на роботи приватні спочатку яремчівські, потім уповноважені надвірнянські.
У вісімдесятих кінці ми, солдати армії совєтської, так само ремонти робили у офіцерів помешканнях.
Врешті якась комісія з Києва виявила, що засуджений такий-то все числиться ще за місцевим ізолятором слідчим, хоча йому цілком виважено призначено перебувати у областях східних союзу Радянського.
Дзядзя відразу ж відправили до Станіслава з призначенням на поїзд перший до Сибіру.
Знайомий священик дорівський був єдиним, хто зумів завезти йому сухарів мішечок.
Отець Головацький не знав, що через кілька років вони стануть родичами, що у Читі одружиться дзядзьо із сестрою жінки його брата.
Поїзд перший до Сибіру був кримінальним.
Вкинули дзядзя у вагон, і сухарі опинились відразу у пахана.
Кримінальні не політичних любили.
Особливо тоді, коли один політичний потрапляв у цілий кримінальних вагон.
Особливо тоді, коли один політичний потрапляв у вагон цілий кримінальних.
Дзядзьо натомість не романів любив.
Він мало говорив, і більшість того, що говорив він, була або жартами і каламбурами, або страшенно дозованими фраґментами досвіду власного, котрі з’являлися як асоціації, що могли залежати лише від дуже персональної ланцюга логіки.
Говорив він мало, і більшість того, що говорив він, була або жартами і каламбурами, або страшенно дозованими фраґментами досвіду власного, котрі з’являлися як асоціації, що могли залежати лише від дуже персональної ланцюга логіки.
З-під язика вийняв він жилетки половинку і, ще руку тримаючи біля губ, пальцями зробив той рух, який примусив невагомий сталі шматок пролетіти кілька метрів і заглибитися у стіну дощану якраз біля пахана голови.
З-під язика вийняв він жилетки половинку і, ще руку тримаючи біля губ, пальцями зробив той рух, який примусив шматок невагомий сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у стіну дощану якраз біля пахана голови.
З-під язика вийняв він жилетки половинку і, тримаючи ще руку біля губ, пальцями зробив той рух, який примусив невагомий сталі шматок пролетіти кілька метрів і заглибитися у стіну дощану якраз біля пахана голови.
З-під язика вийняв він жилетки половинку і, тримаючи ще руку біля губ, пальцями зробив той рух, який примусив шматок невагомий сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у стіну дощану якраз біля пахана голови.
Аж тоді привітався дзядзьо з хатою тимчасовою так, як мав би вітатися колишній штрафбату боєць.
Аж тоді привітався дзядзьо з хатою тимчасовою так, як мав би вітатися боєць колишній штрафбату.
Йому сухарі віддали і місцем поступилися біля повітря.
Ішов поїзд на централ владімірскій.
Там його знімали щоразу з поїзда, вичисляючи якусь невідповідність.
Багато діб провів він на підлогах бетонних, водою заллятих, у найлеґендарніших тюрмах етапних.
Одна з них була навіть на острові, що дзядзя звеселяло дуже.
Як майстер справжній казав він, що захотіти бути міліціянтом може тільки такий, що не хоче справжнього нічого робити, але їсти добре.
І мусить ще мати любов спеціальну до биття безборонного тіл людських.
Дзядзьо зовсім не дивувався, коли перешіптувалися всі про сусіда далекого, якому, правдоподібно, нирки відбили в міліції десь наприкінці сімдесятих.
Дзядзьо не надто знався на суспільних і державних системах, але вірив у сталість природи людської.
Коли застрелив хтось жінку, яка жила ще ближче від лісу, ніж ми, дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт, який зберігався у пивничці таємній під хатою ще з років тридцятих.
Міліціянт дільничний почав ходити надто близько.
Між нашою хатою і убитої домом не було жодних осель, лише поле, городи, сади, яри і шипшини зарості.
Небіжка приходила часто до нас, вони з дзядзем вечорами сиділи на лавці під сливками.
Любив дзядзьо свого фльоберта, але розумів, що настав час, коли рушниця, навіть зовсім чиста й калібру унікального, повинна бути зліквідована, щоби не бути міліцією знайденою у хаті.
Нам подарував дзядзьо кількадесят патронів блискучих.
Під горбом, на якому наша хата і сад, була колія залізнична.
Але ми вже розумілися трохи на таких речах і колією відійшли досить далеко від хати.
Тоді патрони поскладали на рейку.
Поскладали тоді патрони на рейку.
Над’їхав рахівський вечірній, з вікон пасажири виглядали.
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного маґазина шмайсерівського.
Загальмував машиніст, вискочив зі своєї кабіни і скотився в яр.
Поїзди і колія були частиною нашого життя щоденного.
Коли вантажні їхали, хата тряслася.
Особливо це вночі відчувалося, вібрувало ліжко, як при землетрусі середньому.
Особливо відчувалося це вночі, вібрувало ліжко, як при землетрусі середньому.
На стриху додавався один ще бал.
Коли справді землетрус стався десь у вісімдесят першому, наша сім’я була єдиною з камениці кількаповерхової у Франківську, котра ніяк не зреаґувала на трясення.
Коли стався справді землетрус десь у вісімдесят першому, наша сім’я була єдиною з камениці кількаповерхової у Франківську, котра ніяк не зреаґувала на трясення.
Сусіди у піжамах, з паспортами й книжками ощадними стояли на вулиці середині і з жалем дивилися на наші вікна.
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю, бо думав, що діти тамтешні їздять серед ночі на ровері, а питалася мама у брата, нащо він ліжком трясе.
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю, бо думав, що діти тамтешні їздять серед ночі на ровері, а питалася мама у брата, нащо трясе він ліжком.
Лише тета Міра, яка спала у своїй кімнаті у щілині вузькій між книжок стосами, була впевнена, що станеться те, чого вона боялася завжди, про що думала часто — буде колись землі трясення і її книжками завалить.
Лише тета Міра, яка спала у своїй кімнаті у щілині вузькій між книжок стосами, була впевнена, що станеться те, чого вона боялася завжди, про що думала часто — буде колись землі трясення і завалить її книжками.
Передовсім цінувала вона свою незалежність від інших людей, навіть найближчих.
Двері вона замикала завжди на ключ.
Її кімната була зареєстрована як квартира окрема.
Навіть Миколай святий залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці, прив’язаній до клямки її покою.
Дзядзьо Михась, між іншим, не знав багатьох сучасних слів найпростіших.
Тету Міру нервувало це.
Її чого багато нервувало у дзядзеві.
Але визнавала вона, що — попри освіти відсутність — він є надзвичайно інтеліґентним.
Просто вони обоє були надто впертими і сильними, щоби могти сприймати лагідно одне одного.
У них був духівник спільний.
Тета Міра не любила свого паспорта радянського, бо у графі « рождєнія место » було записано — Скрентон, США.
Ще у ті часи, коли їх почали щойно експортувати з Куби, і ними були заповнені крамниці овочеві, і вважали всі їх якоюсь гидотою у порівнянні з помаранчами дефіцитними і мандаринами.
Ще в крамницях овочевих продавали дуже погану капусту квашену.
Її зіпсутість намагалися перебити листям лавровим.
Тета Міра була сестрою мого діда Богдана, тата маминого.
Помер дідо кілька років перед моїм народженням.
Дідо другий — тата тато — загинув за кілька місяців до тата народження.
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним дідусем реальним.
Татові було тринадцять років, він звик опікуватися своєю мамою сам, тому спочатку перешкоджав активно будь-якому зближенню.
Брали тата просто у школі.
Вони жили тоді у Моршині.
До класу ввійшли енкаведисти озброєні й заарештували хлопця десятилітнього.
У Читі зійшовся він з урками.
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — загинули троє у поножовщині, а інших трьох присудили до розстрілу за розбої численні з убивствами.
Іноді урки читинські програвали у карти чиєсь життя.
Скажімо, ряд четвертий, місце дев’яте у кінотеатрі «Спартак» під час сеансу на чотирнадцяту двадцять.
Той, хто програв, мусив заколоти глядача випадкового, що опинився у цей час у цьому місці.
Дзядзьо зумів тата витягнути з банди вуличної, і тато визнав його.
Тато почав займатися серйозно боротьбою класичною, лобзиком випилюванням і годинників ремонтом.
Хоча за звичкою не переставав кастет носити.
Дзядзьо його переконував, що жолудь набагато кращий, бо ним не можна покалічити нікого.
Переконував дзядзьо його, що жолудь набагато кращий, бо ним не можна покалічити нікого.
Жолудь — це куля металева, яку затискається у кулаці.
Вона не так ваги додає ударові, як формує структуру найефективнішу самого кулака.
Вже у вісімдесятих тато ходив часто містом нічним, тримаючи про всякий випадок у руці футляр шкіряний із багатьма ключами.
Його кастет читинський знайшов я кілька років тому.
Дорогою не втримався і його вдягнув на руку, не виймаючи з кишені.
Чотири дірки були розраховані на пальці тонші.
Стоячи у черзі, я ніяк не міг кастета зняти.
Також не міг руку витягнути з кишені, не міг гроші видобути.
Мусив вийти з черги в мить останню.
Іншим разом ми когось відпроваджували до поїзда нічного.
Іншим разом відпроваджували ми когось до поїзда нічного.
Товариством цілим допивали пляшки останні на вокзалі, чомусь між двома поїздами вантажними на коліях запасних.
Хотіли ми, щоби все було якнайтихіше, якнайпорядніше.
Стояли пляшки на стовпчикові низенькому, з котрого світила лампа синя.
Ми не сподівалися, що того року було багато так крадіжок з вагонів товарних.
Виявляється, всю станції територію досить добре пильнували.
Біжучи, вони дивацько фуражки притискали.
Біжучи, вони притискали дивацько фуражки.
Затримали нас і під конвоєм повели до відділка.
У кишені мого плаща зимового кастет був.
Я хотів його забрати звідти, але міліціянт мене вхопив за руку і заборонив кишенями користуватися.
Я хотів його забрати звідти, але вхопив міліціянт мене за руку і заборонив кишенями користуватися.
Запропонував я йому покурити сиґарет добрих, мав якраз пачку подаровану не знаного у нас житану.
Погодився офіцер, бо до відділка було ще далеко.
Пачку виймаючи, я мусив встигнути кишеню прорвати і кастет вкинути під плаща підкладку.
У відділку обшукали нас.
Я старанно поли відхиляв, намагаючись не нікого зачепити важким чимось, що мотулялося на колін рівні.
Я відхиляв старанно поли, намагаючись не нікого зачепити важким чимось, що мотулялося на колін рівні.
Потім я його викинув у ріку.
Потім викинув я його у ріку.
Навіть того омонівця, в якого ми з приятелем відібрали палицю ґумову.
Тоді Франківськ був подібний на місто окуповане.
Був вересень, п’ятдесятиріччя приєднання України Західної до УРСР.
Омонівці з Одеси патрулювали всі вулиці центральні.
Ходили по троє, з псами, палицями ґумовими, балонами ґазовими, кайданками.
Переслідували патрулі всіх, у кого були значки з жовто-синіми або червоно-чорними прапорами.
Скінчилося тим, що побили вони нашого товариша.
Коли шпиталізували його, забрали омонівців, рятуючи від відповідальності.
А вересня сімнадцятого носили ми чорні пов’язки жалобні і свічки світили у вікнах темних.
Жили ми при вулиці головній, і ґірлянди ілюмінацій святкових були натягнуті якраз навпроти наших вікон.
Взимку, коли підвіконня, дахи, дерева й дроти електричні снігом облипали, гарно було вікна розслонити і дивитися на особливе сяйво рожеве — ілюмінація розчинялася якось у снігу фактурі.
У Львові я ночував часом по вулиці Руській.
На поверсі останньому камениці старезної, тої, що прилягає до церкви Успенської, жила наша тітка старенька, вдова ректора першого українського університету таємного.
Коли хворіла вона, я там залишався на ніч.
Коли хворіла вона, залишався я там на ніч.
Ліжко вібрувало легко від трамваїв, і час від часу блискали спалахи сині, затиснені вулиці ущелиною.
Якось ми ним ходили з моїми ще малими тоді дітьми.
Якось ходили ми ним з моїми ще малими тоді дітьми.
Подивився я через вікно на вікно помешкання давнього.
Воно було відчинене, але вище поверхом.
Можна було побачити ту саму стелю і іншу зовсім лампу.
У Франківську був такий час, коли ми з однокласниками найближчими щодня після школи кілька годин містом ходили.
Було нам по шістнадцять років.
Бродили ми подвір’ями міськими і бігали дахами над кварталами цілими.
Опинилися несподівано на дахові стрімкому, з якого побачив я, робиться що у нашій квартирі.
Уявляв я собі, що померлі переживають, чекаючи на нас.
Уявляв я собі, переживають що померлі, чекаючи на нас.
Після дахів ми завжди ще трохи фехтували у саду училища музичного.
Три переважно на три.
Три часом на два.
Ми там мали сховок з рапірами.
Мали ми там сховок з рапірами.
Біля училища музичного стояла старезна одноповерхова хата велика, в якій жив колись мій прадід Гнат.
Він був дяком головним у Станиславові, організатором руху дяківського на Галичині і редактором часопису «Глас Дяківський».
Видав ще збірку нотну «церковний Напівник».
Малими бавилися ми з братом прадіда гарапником.
У тій хаті провадив прадід школу дяківську.
У вісімдесятих був там монастир підпільний сестер-служебниць.
Сестра Віталія була нашою родичкою далекою по Ігнатія лінії.
В одній з кімнат стояла фізгармонія велика, правдоподібно, лишилася з дяківки часів.
Приносили сестри нам підпільно свячені воду йорданську, паску великодню і галунку.
На Різдво пекли вони для нас перекладанець окремий і маківник.
Ми не визнавали церкви офіційної і ніколи туди не ходили.
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх міста шкіл, які виглядали своїх учнів, напоготові тримаючи олівці і блокноти.
Ми завжди знали приблизно, хто з наших учителів співпрацює безпосередньо з КҐБ.
Якось на Великдень знайшла Анжела у місті антирадянську листівку машинописну.
Вона її принесла до школи, історії вчительці, яка була найліберальнішою і гралася у дружбу справжню учнів і вчительки.
Принесла вона її до школи, історії вчительці, яка була найліберальнішою і гралася у дружбу справжню учнів і вчительки.
Анжела просто хотіла, щоби АПП (так ми історичку називали) пояснила листівки текст.
Анжела просто хотіла, щоби АПП (так називали ми історичку) пояснила листівки текст.
Побачивши щось таке, наша учителька мила змінилася на лиці і Анжелу запровадила саме до тієї завучки, про яку думали ми.
Через класу вікна бачили ми, як тягне завучка за руку нашу однокласницю, іншою рукою обережно вєщдок тримаючи.
Через класу вікна бачили ми, як тягне завучка за руку нашу однокласницю, іншою рукою тримаючи обережно вєщдок.
Анжела безпосередньо побувала у конторі головній по Чекістів вулиці.
Побувала анжела безпосередньо у конторі головній по Чекістів вулиці.
З приятелями найближчими ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту, який мав вивільнити Україну Західну від союзу радянського.
Підготовки початки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього, що могло бути доступним в СРСР.
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно аґентуру палити на епізоді випадковому з листівкою лівою.
З АПП ми більше ні про серйозне що не говорили.
Хіба про репресії сталінські всіляких героїв кончєних війни громадянської.
То був рік останній життя дзядзя Михася.
У нього була астма жахлива.
Вже кілька поспіль років вони з бабцею зимували у Франківську.
Дзядзеві повітря бракувало.
Була зима дивна.
Ми мили щовечора лапи нашої киці.
Виривалася вона, і на наших руках ніколи не зникали візерунки тонкі подряпин глибоких.
Ходила киця у пуделко з піском, постійно щось загрібала там, а дзядзьо надто сильно уночі відчував запах її лап непомитих.
У дзядзя страшенно крижі боліли.
У дзядзя боліли страшенно крижі.
Нарешті згадали вони про калабані холодні на бетонних бурів підлогах.
Нарешті згадали вони про калабані холодні на підлогах бетонних бурів.
Ставили ми йому на спину якісь пластини магнітні.
Тричі на день я його натирав отрутою гадючою.
Тричі на день натирав я його отрутою гадючою.
Потім нюхав довго свої пальці, стримуючись ледь від спокуси спробувати полизати їх.
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат, там, де можна було напалити найсильніше у печі, там, де тепла найменше вітер видував.
А з братом Юрком ми придумали розвагу нову — бокс лежачи.
Я записи робив у щоденнику дзядзевому, щонеділі всі ми пили на сніданок какао.
Робив я записи у щоденнику дзядзевому, щонеділі всі ми пили на сніданок какао.
Відразу після року нового почали показувати серіал французький «Графиня де Монсоро».
Саме він помагав нам з Юрком так-сяк перебувати заняття у школі музичній.
Усі вчительки серіалом переймалися.
Ми ж на той час прочитали весь Дюма багатотомник і могли розповісти чого багато, що не потрапило в екранізацію, — серіали були тоді скороченими романів версіями.
Ми ж на той час прочитали весь Дюма багатотомник і могли розповісти чого багато, що не потрапило в екранізацію, — серіали були тоді версіями скороченими романів.
Так за один тиждень з учнів недолугих класу фортепіанного перетворилися ми на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів історій світських.
Уроки в школі музичній нам призначали завжди на години найпізніші, бо ми навпроти жили.
Уроки в школі музичній нам призначали завжди на години найпізніші, бо жили ми навпроти.
Колись у тому будинку була резиденція одного із рабинів станіславських.
Таким чином не треба було виходити з палацика у ті дні святочні, коли муситься трапезувати під небом відкритим.
А наш дах у Делятині протікав попросту.
У дощів часи на стриху стояли у порядку складнющому десятки мидниць, мисок, бляшанок від фарби і консерв — залежно від шпари величини.
Кілька разів на день обходили ми всі ці посудини, дощівку зливаючи до відра.
Дощовим був переважно якийсь цілий літа місяць.
Дощовим був переважно якийсь місяць цілий літа.
Казали часом, що хмара урвалася.
Тоді дорогою кам’яною текла ріка суцільна, змиваючи шутер насипаний аж до старих плит кам’яних.
Вода у кирниці не встигала профільтруватися і пахла травою розмоченою.
Наша гора ставала недоступною, заповнювала вода всі підходи.
Як тільки випогоджувалося, лізли ми на дах і шпари смолили.
З хати даху усі дерева і кущі виглядали джунґлями справжніми.
Із зони засекреченої між горами найближчими винищувачі вилітали.
Над нашою хатою пролітали вони ще так низько, що було видно кожну деталь.
Поїзди, які возили щось на зону, виглядали як пасажирські, але всі вікна були фіранками заслонені.
У першій у майстернях різних працювали робітниками делятинці з допуском певним.
Друга була містечком військовим зі своєю школою, крамницями, вулицями і будинками високими.
Працювала мама в обласній лікарні дитячій і знала, що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ, 17, Авіаційна вулиця.
Діти сільські розказували всілякі чудеса вимріяні — що є там трамвай, басейн, зоопарк і цирк.
Зона третя була найсекретніша.
Власне звідти винищувачі відстрілювалися і заїжджали туди поїзди без маркування.
Ходили чутки, що там уран добувають.
Ходили чутки, що добувають там уран.
Аж пізніше виявилося, що в зоні була одна із станцій ракет стратегічних.
Дротом колючим було оточено ще й багато лісу навколо зони.
Пролазили ми через дріт і гриби збирали.
Часом треба було ховатися від патруля, який огорожу обходив.
Одного разу пішли ми по гриби, як завжди, рано.
Верталися переважно через кілька годин, а тоді зайшли задалеко і хотіли піти ще далі.
Під вечір над нами почав літати вертоліт військовий.
Ми гралися захоплено у наших партизанів, за якими авіація полює.
Щоразу, коли знижувався вертоліт і заходив на коло близьке, ми маскувалися серед ялівців, потім схилом перебігали далі і мусили знову ховатися.
Щоразу, коли знижувався вертоліт і заходив на коло близьке, ми маскувалися серед ялівців, перебігали потім схилом далі і мусили знову ховатися.
Додому прийшли пізно ввечір і дізналися, що вертоліт дійсно нас шукав — рідні перелякані звернулися до військових, що діти не вертаються з лісу.
Додому прийшли пізно ввечір і дізналися, що вертоліт шукав дійсно нас — рідні перелякані звернулися до військових, що діти не вертаються з лісу.
Відразу за нашою хатою починалися ліси ґорґанські.
Через багато років працював я в інституті лісництва гірського і бував часто на стороні закарпатській.
В парі з лаборантом їздили ми у відрядження тривалі, вираховуючи формулу складу різних ділянок лісових.
Мали вже таке око, що, навіть їдучи в автобусі, не могли дивитися нейтрально на ліси придорожні — шість бук два ялиця один смерека один вільха.
Ночували ми у лісництвах різних.
В деяких місцевостях це були справжні притони розкішні для номенклатури.
Шкірами завішані кімнати пахли деревом чистим і борделем.
Лісники нас годували м’ясом, грибами, картоплею вареною, сиром і самогоном поїли.
Годували лісники нас м’ясом, грибами, картоплею вареною, сиром і самогоном поїли.
У Довгому ми ввечір пішли на пиво чеське.
У Довгому пішли ми ввечір на пиво чеське.
Виявилося, що спокійно попити тут дуже важко.
До нас підходили відразу циганки різні і просили кілька пива ковтків, вони поруч сідали і тягнулися до гальби.
До нас підходили відразу циганки різні і просили кілька пива ковтків, сідали вони поруч і тягнулися до гальби.
У Чернівцях ми тиждень цілий виписували дані про насадження столітні із книг спеціальних в лісів управлінні.
Вечорами пили ми у першому барі нічному.
Були у черевиках кирзових, куртках брезентових і светрах, на поясі телембалися ножі мисливські, мали багато сиґарет, бо збиралися на той тиждень у гори, а не до Чернівців, але горами буран пройшов, і нам дали інше завдання.
Були у черевиках кирзових, куртках брезентових і светрах, на поясі телембалися ножі мисливські, мали багато сиґарет, бо збиралися на той тиждень у гори, а не до Чернівців, але пройшов горами буран, і нам дали інше завдання.
Ми навіть не паспортів мали, і нас не прийняли до готелю.
Поїхали ми до гуртожитків університетських, записалися на прийом до лікаря, все йому розповіли й отримали кімнату в санаторії студентському-профілакторії на поверсі останньому якогось гуртожитку.
В барі нічному ми були єдиними, хто голосно українською говорив і не мав шкарпеток білих.
В барі нічному ми були єдиними, хто говорив голосно українською і не мав шкарпеток білих.
Запросили нас до Князя столу.
Подумав князь, що ми якісь дуже серйозні люди зі Львова, бо лише там бандити нормальні собі дозволяють не української встидатися.
Ми обоє були Тарасами, і вважав Князь таке звертання чимось таким, як брат.
Скінчилося тим, що ми захотіли подивитися на місто нічне.
Князь сам, без своїх людей, мав провести нам екскурсію коротеньку.
В якомусь особливо гарному подвір’ячку сецесійному попросив він дозволу перейти на українську.
Щоби щось собі зварити, сходили ми на нижчі гуртожитку поверхи до кухні загальної.
Щоби щось собі зварити, сходили ми на поверхи нижчі гуртожитку до кухні загальної.
Ми кімнатами ходили у пошуку пательні, пательні порожньої.
Ходили ми кімнатами у пошуку пательні, пательні порожньої.
Натомість студенти перелякані переконували взяти собі все те, що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували.
Відмовлялися ми, і тоді кликали нас до вечері спільної.
Наша лабораторія вивчала лісовідновлення природне.
Найкраще лісовідновлення природне було у Берегометі.
В інституті ми рік попрацювали, поїздивши добре містечками карпатськими і лісами, в яких ніколи більше не довелося побувати, вивчивши світ паралельний цілої лісництв мережі і запам’ятавши лісівництва основи.
В інституті ми рік попрацювали, поїздивши добре містечками карпатськими і лісами, в яких ніколи більше не довелося побувати, вивчивши світ паралельний мережі цілої лісництв і запам’ятавши лісівництва основи.
В інституті попрацювали ми рік, поїздивши добре містечками карпатськими і лісами, в яких ніколи більше не довелося побувати, вивчивши світ паралельний цілої лісництв мережі і запам’ятавши лісівництва основи.
В інституті попрацювали ми рік, поїздивши добре містечками карпатськими і лісами, в яких ніколи більше не довелося побувати, вивчивши світ паралельний мережі цілої лісництв і запам’ятавши лісівництва основи.
Але склалося так, що пізніше нас зводило несподівано ще і ще у інших зовсім сферах — виробництві і продажу вин шипучих, представництві тижневика найпопулярнішого, створенні журналу модного, форелі ловленні.
Тарас не любив псів, голубів, дітей малих і циганів.
Під відряджень час звикли ми до драже кофеїнових.
У каварнях головних була тільки зелена кава.
Ще перед відкриттям біля каварень черга утворювалася.
Приходили люди під склепи ще перед шостою.
У містах світло економили, і вулиці не освічувалися.
Черги темні серед заметів снігових виглядали дуже мальовничо.
Я щодня приходив у чергу молочну, бо діти були малесенькі.
Приходив я щодня у чергу молочну, бо діти були малесенькі.
Йшов звідти до кавової.
Кава зелена залишала плями особливі на тарілочках.
Виходили ми з горнятками надвір, сідали на підвіконнях, бо всередині ще не дозволяли курити.
Якраз тоді з’явилися дешеві сигарети американські у кількості достатній.
У буфеті корпусу стоматологічного інституту медичного була теж кава, для студентів і викладачів.
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії, ми з Ігорем його повели саме туди, бо на каву міську запізнився Міро.
Художник казав потім, що це була його кава найкраща у житті — ввійшли ми у міську поліклініку стоматологічну, пройшли повз десятки спотворених болем і терпінням облич, за кабінетів дверима гули бури повільні, йшли попри плювальниці з ватою кривавою, через майстерні з зліпками гіпсовими і верстатами шліфувальними, через авдиторії, переходили сходами зі стінгазетами страшними.
У буфеті дійсно кава була.
У буфеті була дійсно кава.
Кава зелена з плантацій війни громадянської у Нікараґуа.
У Франківську коштувала вона щодня інакше, у межах двох копійок.
Залежно від переміщення фронту лінії.
Якраз тоді у нашому місті вперше Джон з’явився.
Якраз тоді у нашому місті з’явився вперше Джон.
Джон Сіддгартга, мандрівний ноттінгемський в’язень — так Юрко Андрухович його назвав у Джонові присвяченій «Перверзії».
Джонові було шістдесят майже.
Більшість свого життя провів він у тюрмах і мандрах.
І навіть його послав.
Дочекавшись прийому особистого, зайшов Джон до покою.
Джон істерику почав — ю, лама факінґ, приперся я аж сюди, вичекав кілька годин перед твоїми дверима, прийшов я до тебе дізнатися, чого мені треба, а питаєшся ти, чого мені треба, фак ю.
Почав джон істерику — ю, лама факінґ, приперся я аж сюди, вичекав кілька годин перед твоїми дверима, прийшов я до тебе дізнатися, чого мені треба, а питаєшся ти, чого мені треба, фак ю.
У Джона був знайомий, якому треба було машиною поїхати в Україну.
Запропонував він старому подорож спільну.
Накрутили вони кількадесят скрутів з марихуаною і поїхали.
Вперше ми Джона побачили у совєтській шапці військовій, на зірки місці був приліплений портрет великий Боба Марлі.
Вперше побачили ми Джона у совєтській шапці військовій, на зірки місці був приліплений портрет великий Боба Марлі.
А для нас Боб Марлі якраз тоді був музикою найголовнішою, проживали ми своє реґґі.
Один з нас навіть вліпив Марлі знимку у свій паспорт.
Тож просто на вулиці познайомилися ми з Джоном.
Завис він у Франківську.
Мою бабцю дев’ятдесятирічну він не називав інакше, як мама Софія.
Час від часу Джон автостопом їздив до Ноттінгему по пенсію.
Час від часу їздив Джон автостопом до Ноттінгему по пенсію.
І повертався у свій рай, де його вперше у житті чекали усі.
Мешкав він по черзі у нас і в наших друзів.
Він з нами спав, їв, пив, містом ходив, попросту жив.
Ми його возили у гори, до Києва і до Львова.
Возили ми його у гори, до Києва і до Львова.
Приїжджав він з подарунками персональними для кожного.
Привозив украдені у костелах чаші срібні, знайдені по дорозі фігурні парасольок руків’я, томи малознаних поетів давніх з печатками бібліотек публічних, добрі куртки дитячі із іменами вписаними, адресами домашніми і номерами садків дитячих, пляшечки з амфітаміном фальшивим.
Привозив украдені у костелах чаші срібні, знайдені по дорозі руків’я фігурні парасольок, томи малознаних поетів давніх з печатками бібліотек публічних, добрі куртки дитячі із іменами вписаними, адресами домашніми і номерами садків дитячих, пляшечки з амфітаміном фальшивим.
Джон танцював шалено на святах міських і на дискотеці, де один з нас музику пускав, а стояв інший на вході.
Влаштовував він банкети і скандальні ревності сцени.
Влаштовував він банкети і сцени скандальні ревності.
У його бейсболці був приклеєний папірчик з латинкою написом — дорогая, під’їжджаючи до дівчат, кланявся він, шапку знімав і вичитував слово, яке ніяк не міг запам’ятати.
У його поляресі лежала квитанція на штраф за проїзд безквитковий у поїзді підміському Стрий — Івано-Франківськ, виписана гражданіну Сідхардхє.
Хоча тоді всі майже їздили поїздами підміськими без квитків.
Почалася якраз епоха заробленого невиплат.
Коли їхав я до Делятина сам з двома дітьми малесенькими, кондуктори навіть не питалися, чи я білет маю.
Коли їхав я до Делятина сам з двома дітьми малесенькими, кондуктори навіть не питалися, чи маю я білет.
Мої хлопці любили дуже гризти хліб черствий.
Коли я їм давав по скибочці хліба чорного у вагоні, то на нас дивилися усі як на родину святу.
Коли давав я їм по скибочці хліба чорного у вагоні, то на нас дивилися усі як на родину святу.
Їхали ми на літо до Делятина, бо був там сир дешевий, були ягоди, гриби і яблука, була добра вода кринична.
Вечорами, коли засинали діти, брав я із запасів на стриху якусь пилку, або ринку емальовану, або кілька попільничок керамічних і йшов продавати це у якийсь із барів нічних, яких у ті часи в Делятині було більше, ніж у Франківську чи Львові.
Попільничка — це було найулюбленіше Джонове слово українське.
Казав він, що якби у нього колись донечка народилася, то отак ніжно він би назвав її.
Казав він, що якби у нього народилася колись донечка, то отак ніжно він би назвав її.
У Львова центрі тоді були лише два заклади нічні.
З Фациком ми хотіли вночі випити кави.
У нас навіть було грошей трохи і зайшли ми до того бару.
Виявилося, що кава коштує там один долар.
Вийшли ми з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці.
Натомість пішли ми в інший заклад — під готелем «Львів».
Там було дуже симпатично, бо стояли столи довжелезні з такими ж лавками з двох боків.
Люди незнайомі мусили сидіти один коло одного, як на весіллі сільському.
За два долари повечеряли ми, випили фляшку і навіть каву перед ранком.
Фацик хотів щук половити на блешню.
Найкраще робити це в русі.
Знайшли ми дуба справжнього — човна, витесаного з одної верби.
Я мав гребти одним веслом, а Фацик — закидати і тримати вудку, щук витягувати.
Досить далеко від берега стало зрозуміло, що піроґа воду пропускає.
Досить далеко від берега стало зрозуміло, що пропускає піроґа воду.
Доводилося воду вичерпувати руками.
Але все було добре, поки раптово не вітер звіявся і злива почалася.
Великі й швидкі хвилі дуба розгойдали так, що важко було навіть всидіти, вода його залила з усіх боків, блискавки лупили.
Великі й швидкі хвилі дуба розгойдали так, що важко було навіть всидіти, залила вода його з усіх боків, блискавки лупили.
Ми навіть попрощалися коротко на всякий випадок.
Фацик був одним із тих трьох людей у моєму житті, яких вважав я досконалішими у всьому без винятку.
Прийняття влаштували.
Нарешті оголосив офіцер тост за успіх кампанії угорської.
Тоді вискочив дзядзьо на стіл переповнений, ним пробіг, не зачепивши жодного тареля, жодного келішка, жодної фляшки, перескочив через якихось ще людей і додому пішов.
Якраз у листопаді п’ятдесят шостого загинув Мар’яни дідо.
В Ужгороді застрелив його офіцер совєтський.
Він був зовсім молодий і мав двох доньок маленьких.
Мусив працювати багато.
Пізно ввечері вони з напарником картоплю везли для якоїсь крамниці.
Дорогою спинив їх офіцер і попросився третім у вантажівки кабіну.
Він мовчки собі сидів, а водії почали невдовзі говорити між собою, перейшовши за звичкою на угорську.
Розмовляли вони про те, де можна було б роздобути дров трохи для дому.
Так само без слів офіцер пістолет вийняв і застрелив діда Мар’яниного.
Так само без слів вийняв офіцер пістолет і застрелив діда Мар’яниного.
Напарник встиг ледве вискочити з машини і забігти в якісь кущі.
Була поруч війна в Угорщині, на Закарпатті сконцентрувалися резерви військові.
Пояснював офіцер, що, почувши угорською розмову, зрозумів, що його хочуть убити, тож захищався він.
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке, але і не міг хоча би вдавати, що п’є за перемогу армії червоної в Угорщині.
Навіть знаючи добре про повішаних військовими угорськими гуцулів у світову першу, про погром на Полі Красному.
Він любив співати пісні з часів України Карпатської.
Мені було три роки, коли навчив дзядзьо мене і мого кузена делятинського кількох пісень козацьких.
Вирізав він з дошки профілі голови кінської, їх прикріпив до палиць, і це були наші коні.
Ще мали ми шаблі дерев’яні і шлики малинові на шапках.
Городами їздили і співали про Марусеньку, про Дунай, про хустину і могилу стрілецьку.
Роздушували ми на руках, на голові і шиї калини ягоди і думали, що то кров з ран.
Трохи пізніше зробив він нам луки перші.
Потім ми щороку луки робили самі, вдосконалюючи і лук, і тятиву, і стріли.
Потім ми робили щороку луки самі, вдосконалюючи і лук, і тятиву, і стріли.
Наші останні стріли підліткові мали наконечники з куль автоматних.
З відстані ста кроків перелітали вони ще й через дерево двадцятиметрове, а з тридцяти дошку пробивали.
Але часу найбільше потратили ми на ножів кидання.
У нашій колекції були і багнети, і штики, і тесаки армій різних.
Були і ножі саморобні, виважені для метання, виточені з напильників.
Мої сини винайшли одну ще технологію.
Клали вони цвяхи великі або шматки грубого дроту сталевого на рейки, і виробляв поїзд стилети бездоганні.
Дзядзьо Михась казав, що людина без ножа є істотою найбезпораднішою.
Він мав завжди при собі не лише ножа складаного, а навіть маленький камінь гострильний.
За два дні перед школи початком подарував він мені простенький однолезовий ножик розкладний, просвердлив у колодці дірку і шнурок засилив.
Багато років я його носив на грудях.
Багато років носив я його на грудях.
Подібне щось було і з ременем.
Вважав дзядзьо, що чоловік мусить ремінь носити і не його попускати, щоби не дозволяти собі живіт нарощувати.
Дитинство ціле я ще й записував на внутрішньому паска боці назви усіх міст і місць, в яких бував.
Дитинство ціле я ще й записував на боці внутрішньому паска назви усіх міст і місць, в яких бував.
Порвався пояс на Кавказі, в Абхазії горах, на кордоні Пслух.
Відбувалася там конференція таємна всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної організації екстремістської, і я був делеґатом від Львова і України Західної.
Вуйко Влодко пришив мені у трусах кишеньку внутрішню, бо треба було їхати дві доби у вагоні загальному.
Вуйко Влодко термін відбував у Хабаровську, ще далі, ніж Чита і Чита-три.
З вагона потяга Львів — Адлер дивився я на Україну Східну.
Вздовж колії цвіли бузки безперервні.
Там кохався хтось.
Так само колихалися на маневрах радіостанцій кунги на ГАЗ-66.
До Поляни Красної їхалося пазом перевантаженим серпантином справжнім.
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося, що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися, руками закриваючи лице.
В’їхали ми в диявола ущельє — мені сказав водій очі відвертаючи від дороги вузької між скелями і прірвою.
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів пішки іти.
Весь цей час придивлявся я до трави і листя молодого, щоби переконатися, що на Кавказі все інакше.
Йшлося ще й через ліси горіхові, де під ногами укладалися горіхи у шари багаторічні.
Навколо лісничівки було сорок джерел нарзану справжнісінького.
Щоранку я воду пив з одного, мив лице у другому, чистив зуби у третьому.
Щоранку пив я воду з одного, мив лице у другому, чистив зуби у третьому.
З четвертого хотілося знову напитися.
Кордону господарями було Салтикових подружжя.
Утікачі від цивілізації міської.
Закінчила вона студії акторські в Ленінграді, він — доктор двічі фізики і математики.
Їхня баня чорна стояла просто над Пслухом.
Там не електрики було, і вона щовечора Цвєтаєву декламувала при лампі нафтовій.
Там не електрики було, і вона декламувала щовечора Цвєтаєву при лампі нафтовій.
Їздили діти до школи в Поляну Красную на конях, і коні п’ять годин паслися під школою.
Уся сім’я ходила завжди з карабінами.
Вони плакали щовечора, бо щодня сварилися страшенно.
Казала вона, що у заповіднику все має бути по-заповідному, боронила чоловікові навіть сіно заготовляти коням на зиму.
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту досліджень космічних якісь фраґменти техніки супутникової і склав врешті такий дельтаплан з двигуном, котрий за радіокомандами підлітав, кружляв і приземлявся.
На дельтаплані була відеокамера, що зображення подавала на монітор наземний, який розрізняв шістдесят кольорів відтінків.
Бензину в один політ можна було взяти стільки, що тримався дельтаплан у небі шість годин.
Салтиков його посилав у місця недоступні і дивився, займаються чим звірі різні.
Посилав салтиков його у місця недоступні і дивився, займаються чим звірі різні.
Плакала наталья, бо це було втручанням у біоценоз.
Ночував я у їхньому мішку спальному, підбитому хутром лисячим.
У дзядзя Михася були рукавиці безпалі з хутра лисячого.
Приходив іноді Лаціс, латиш, котрий сформував у заповіднику загін експериментальний реаґування швидкого у боротьбі з браконьєрами.
Пішли ми подивитися, як працює Лаціс у переслідуванні.
Якісь стрільці з боку абхазького тура завалили і його тягнули додому.
Лаціс їх гнав горами, іноді стріляли вони у наш бік.
Гнав лаціс їх горами, іноді стріляли вони у наш бік.
Почався врешті снігопад травневий, і абхазців разом з тура тілом лавина забрала.
Усі делеґати жили у бараку з нарами двоповерховими.
Більшість цих хлопчиків сімнадцятирічних і дівчаток перейшла через бої справжні з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри, риби червоної, жиру ведмежого, модрини тисячолітньої, пуху гагачого, шкір тигрячих, кореня женьшеневого.
Заняття теоретичні проводив Шпільмарк відомий, онук Шпільмарка знаменитого.
Дуже скоро каші закінчилися, і ми тиждень цілий живилися вареними грушками сушеними з навколишніх лісів грушевих.
Вночі після снігопаду, коли птахи не спали, бо розпачали над гніздами з яйцями, снігом засипаними, «Свобода» без жодних перешкод повідомила про жахливу катастрофу ядерну на Україні Західній.
Казали, що відбувається евакуація масова, а ті краї перестали бути придатними для життя.
Щоби не згубити свою родину, я мусив негайно додому повертатися.
Щоби не згубити свою родину, я мусив повертатися негайно додому.
Пляжі сочинські були снігом вкриті.
А в самому Львові я згори бачив, як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого університету корпусу.
А в самому Львові я згори бачив, як мої однокурсники курили на ланцах огорожі корпусу старого університету.
А в самому Львові бачив я згори, як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого університету корпусу.
А в самому Львові бачив я згори, як мої однокурсники курили на ланцах огорожі корпусу старого університету.
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти, чому не можна їсти цибульку зелену, на якій навіть не з’явилося жодних плям.
Ми просто не знали, робити що.
Це була частина навчальна, і готували нас на телеграфістів.
Основою усього навчання була Морзе азбука.
Сержант старший Каракєджба місяць перед тим начитався матеріалів ротапринтних для користування службового про методику вишколу американських беретів зелених.
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді армії совєцької.
Ми бігали постійно і відтискалися.
Відбій — роздягання, одежі складання і вискакування на ярус другий тривав стільки, скільки сірник горів.
У багатьох з нас були чоботи завузькі, тому повторювався відбій багато разів.
Придумував каракєджба вправи спеціальні — висіти на перекладині головою вниз, бігати перешкод смугою із очима зав’язаними.
Були довкола сади яблуневі, і медчастини начальник прапорщик Бек вливав кожному, хто яблуко надкусив, десять літрів води з марганцівкою.
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати політзанять лекцій, бо я міг без помилки показати на політичній світу мапі столиці всіх країн — учасниць блоку Варшавського.
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати політзанять лекцій, бо я міг без помилки показати на мапі політичній світу столиці всіх країн — учасниць блоку Варшавського.
Каракєджбі і цього було замало, він мене визнав після перевірки спеціальної — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо.
Каракєджбі і цього було замало, визнав він мене після перевірки спеціальної — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо.
Капітан Карельський був офіцером чесним.
Двадцятикілометрові марш-кидки з викладкою повною біг він разом з нами.
При цьому курив безперервно.
Сержант Касатонов мав кон’юнктивіт хронічний.
На підготовці стройовій він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу.
Пояснювалося це кліматом вологим.
Пізніше довідався я, що таке пояснення використовувалося в усіх частинах армії радянської незалежно від зони географічної.
Так само універсальними були міст означення — город дождєй, блядєй і частєй воєнських.
До лазні міської йшли ми кроком спокійним, а верталися, біжучи порохами вуличок неасфальтованих.
Десь на околицях ворони горіхи збирали, прилітали до частини і горіхи кидали на плац, їх розбиваючи об бетон.
Десь на околицях збирали ворони горіхи, прилітали до частини і горіхи кидали на плац, їх розбиваючи об бетон.
Її поселили таємно в медчастині.
Дівчинка навчилась ножицями вирізати рани гнійні, заки три дні чекала на Каракєджбу, якого посадили на губу за те, що зачинив кількох солдатів нестаранних у пивниці з відкритими лізолу бочками.
Дівчинка навчилась ножицями вирізати рани гнійні, заки три дні чекала на Каракєджбу, якого посадили на губу за те, що зачинив кількох солдатів нестаранних у пивниці з бочками відкритими лізолу.
Випаровувався лізол аж до поверху другого, тому в казармі здихали всі комарі.
Через десять років працював я у барі нічному, в якому не водотяга було.
Начиння мили ми у відрі, а набирали воду з колонки вуличної.
Тої ночі п’яний гість ростовський руку порізав злодієві франківському.
Промивав я його рану і заразився тим ґатунком гепатиту, який подібно до сніду передається лише статево або через кров.
Пожовтівши цілком, я випив востаннє старопраменського тьмяного, келішок коньяку фальшивого порто-марія і здався в бараки інфекційні.
Ліків на той час майже не було, і наказував доктор нам їсти багато кавунів.
Якусь родину молдавську, в якої холеру запідозрили, шпиталізували насильно у тій самій лікарні, і біля палати дверей сидів цілодобово міліціянт озброєний.
З кожним пацієнтом, у кого виявляли гепатит типу Б, дня наступного розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками.
Я нічого не сказав про ростовських, оглянув він мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога.
Моїх дітей здивував він тим, що страшенно спритно комарів ловив і живцем з’їдав їх.
Одну з найкращих Чорногори світлин — її навіть позичали в мене, щоби поштівку зробити — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого професора львівського.
Одну з світлин найкращих Чорногори — її навіть позичали в мене, щоби поштівку зробити — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого професора львівського.
Помер професор, і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб антикварам вуличним.
Крім світлин, я рогалики крав у крамниці хлібній.
Крім світлин, крав я рогалики у крамниці хлібній.
Тоді хліб треба було вибирати самому на полицях і підходити з ним до каси.
Хтось попереду ішов, тримаючи в руці булку і копійки.
Ішов хтось попереду, тримаючи в руці булку і копійки.
Той, хто позаду йшов, брав теж один рогалик у руку, а ще кілька закладав у першого каптур.
Уже значно пізніше у тому басейні працювала тренеркою жінка молода, яка закохалася в мого знайомого.
Пізно ввечір, після закінчення усіх тренувань, приходили ми до басейну.
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової, а я тим часом купався сам-один у воді неосвітленій.
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою красуні шведської і багача арабського.
Я тоді вчився у Львові і відповідав за зустрічей організацію.
Вчився я тоді у Львові і відповідав за зустрічей організацію.
Для однієї з них був вибраний номер готельний, вікна якого виходили на Опери дах.
Запиталася софі у покоївки, де можна воду знайти, і показала та на лазничку в коридору кінці.
Ванна була повна води прохолодної, і Софі, роздягнувшись швидко, лягла у неї.
Через кілька хвилин до лазнички покоївка ввійшла з чайником.
Виявилося, що вся ця вода була призначена на добу цілу для чаїв, рук миття, поливання квітів усього поверху готельного.
Виросла софі на заводі кінному.
Перед від’їздом подарувала вона моєму знайомому унцію срібла чистого.
Перед тим, як повіситися, пані Ірця принесла до нас свою колекцію начиння срібного і попросила, щоби ми його віддали урядові України незалежної.
Перед тим, як повіситися, пані Ірця принесла до нас свою колекцію начиння срібного і попросила, щоби віддали ми його урядові України незалежної.
Був вісімдесят третій рік, і почалися репресії андроповські.
Посеред сеансу денного в кінотеатрі дитячому, де ми уроки прогулювали, світло вмикалося, і функціонери комсомолу міськкому прогульників відпроваджували до дитячої міліції кімнати.
Посеред сеансу денного в кінотеатрі дитячому, де ми уроки прогулювали, світло вмикалося, і функціонери комсомолу міськкому прогульників відпроваджували до кімнати дитячої міліції.
Посеред сеансу денного в кінотеатрі дитячому, де прогулювали ми уроки, світло вмикалося, і функціонери комсомолу міськкому прогульників відпроваджували до дитячої міліції кімнати.
Посеред сеансу денного в кінотеатрі дитячому, де прогулювали ми уроки, світло вмикалося, і функціонери комсомолу міськкому прогульників відпроваджували до кімнати дитячої міліції.
Начальниця кімнати дитячої Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих шланґом гумовим з піском.
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те, що їм подобається більше, — тонкий і довгий чи грубий, але короткий.
Мій брат побував у кімнаті дитячій з іншої причини.
Його справа вважалася політичною, бо брата каґебісти затримали.
Його справа вважалася політичною, бо затримали брата каґебісти.
Юрко хотів пофотографувати кілька будинків старих, призначених до знесення.
Йому інкримінували диверсію ідеологічну — відправлені у журнали закордонні руїн світлини мали б ілюструвати розповіді про умови житлові трудівників радянських.
Після співбесіди довгої розсипалася версія, але брата про всяке передали на облік до дитячої міліції кімнати.
Після співбесіди довгої розсипалася версія, але брата про всяке передали на облік до кімнати дитячої міліції.
А за Пунею, який математику прогулював в парку, активісти добровільної організації молодіжної «дзержинці Юні» гналися аж до озера.
Була весна рання.
Дзержинці дві години берег блокували, не наважуючись ступити на кригу підталу, вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи амністію повну.
Знав пуня, що до чого і тим часом утопив у якійсь шпарі свій щоденник і зошит, щоби залишитися анонімним.
Пуня себе підірвав у війську.
Підірвав пуня себе у війську.
Він руку обпарив, коли ніс котел з окропом, і послизнувся на жирній підлозі бетонній у кухні.
Обпарив він руку, коли ніс котел з окропом, і послизнувся на жирній підлозі бетонній у кухні.
Лікували пуню у медчастині полковій.
Він був дуже розумний, і залишили його у службі медичній.
Багато разів медики військові Пуню будили вночі, вішали у петлю, відраховували певну секунд кількість, виймали з петлі і надавали допомогу невідкладну.
Багато разів медики військові Пуню будили вночі, вішали у петлю, відраховували кількість певну секунд, виймали з петлі і надавали допомогу невідкладну.
Згодом довідався я і прізвища, і адреси домашні мучителів Пуниних.
У нашому класі ніхто, крім Пуні, не вмів грати порядно в шахи, тому відправили його на міський турнір шаховий.
Попався пуні професіонал справжній — після першого ж ходу суперник блокнот вийняв і записав Пунин пішаком хід.
Попався пуні професіонал справжній — після першого ж ходу суперник блокнот вийняв і записав хід Пунин пішаком.
Попався пуні професіонал справжній — після першого ж ходу вийняв суперник блокнот і записав Пунин пішаком хід.
Попався пуні професіонал справжній — після першого ж ходу вийняв суперник блокнот і записав хід Пунин пішаком.
Тоді сам походив і теж запис зробив.
Тоді сам походив і зробив теж запис.
Походив тоді сам і теж запис зробив.
Походив тоді сам і зробив теж запис.
Запропонував пуня йому здатися.
Суперник довго поле оглядав, вивчив уважно свої нотатки і відмовився.
Суперник оглядав довго поле, вивчив уважно свої нотатки і відмовився.
Зробив пуня один ще хід і сказав, що нічия дружня влаштувала б усіх.
Було зрозуміло, що блефує він.
Після ходу третього оголосив Пуня, що визнає себе переможеним і чемпіона привітав.
АПП, зауваживши, що кусає Пуня під партою канапку, дозволила йому відкрито їсти на її уроках.
Дня наступного Пуня парту накрив обрусом білим і урок цілий їв товченика пишного, докладав з риночки на тарілку салати різні, маніпулював усілякими виделками, ножами, ложечками, попивав каву гарячу, а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом.
Дня наступного накрив Пуня парту обрусом білим і урок цілий їв товченика пишного, докладав з риночки на тарілку салати різні, маніпулював усілякими виделками, ножами, ложечками, попивав каву гарячу, а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом.
На перерві великій ходили до їдальні і збирали зі столів хліб недоїджений, який у кількостях великих додавали до першокласників сніданків.
Коли прийшли ми до школи, ніяких сніданків гарячих ще не було.
Натомість не можна було відмовлятися від пляшечки двістіп’ятдесятиграмової молока пастеризованого після уроку другого.
Взимку пляшечки годину цілу грілися, повискладувані на батарей ребрах.
Я дуже молоко любив.
Я любив дуже молоко.
І ті однокласники, які ненавиділи його, віддавали підпільно свою порцію мені.
Ми вчилися знімати накривку фольґову з пляшки так, щоби вона не помнулася, і її тримаючи між двома пальцями, фольґу запускали, як планер, через клас цілий.
На табличці на їдальні дверях літера «д» була завжди переправлена на «б».
Один час у школі спортивній мені видавали талони на харчування додаткове.
За цей талон можна було отримати будь-якої їжі на один рубель у будь-якій УРСР їдальні.
Коли більше назбирувалося талонів, запрошував я своїх приятелів у їдальню дієтичну, і влаштовували ми собі бенкет з бабки, киселем политої.
Правда, Туркмєн, наслухавшись оповідей про те, як його кумир Володимир Куц не тільки на тренуваннях, але й на олімпіаді у Мельбурні пив горілки склянку перед і після забігу десятикілометрового, йдучи на тренування, випивав у гастрономі каву з коньяком.
У війську я кроси пробігав першим.
На фініші полку командир виставляв машину чергову з чаю термосами.
Я якнайшвидше біг, дихаючи ротом відкритим, намагався вистудити максимально трахею і бронхи.
Тоді гарячий чай солодкий діяв як наркотик.
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі виїздили реґулярно на тривалі автономні зв’язку сеанси.
Радіостанцією на БТР-ері ми з водієм Мікі виїздили реґулярно на тривалі сеанси автономні зв’язку.
Жили тижнями у залізі самі серед лісу.
Тоді Варив мікі чифір справжній.
Взимку в панцернику було так холодно, що на стінах наростав зсередини кількасантиметровий інею шар.
Взимку в панцернику було так холодно, що на стінах наростав зсередини шар кількасантиметровий інею.
Посеред ночі від відчаю холодного вискакували ми на сніг, і мороз під небом зоряним видавався полегшенням.
Щоби забити добре заземлення кілки, треба було на них попісяти.
Повне Мікі ім’я — Раміль.
Ім’я повне Мікі — Раміль.
У нас було товариство ціле водіїв-башкирів.
Мав мікі найкращу з мною бачених наживо м’язів рельєфність.
Його брат двоюрідний Раїль ніколи не жінки знав і не їздив на мотоциклі.
Він просив завжди усіх розповідати якнайбільше про мотоцикли і про відчуття тіла жіночого.
Я йому придумав щось.
Через кілька місяців після дембеля розбився Раїль на мотоциклі, їдучи до дівчини, з якою про все домовився.
Брав рафаель у мене пару кубів спирту для промивання апаратури шифрувальної і його вводив собі внутрівенно.
Капітан Єлізаров видавав нам лише частину десяту норми спиртової, а тримав решту у слоїках, зачинених у сейфі.
Ми собі постановили випити його.
Сейф розхитали і його кинули на підлогу.
Побилися слоїки, і весь спирт стік у приготовлену миску залізну.
В лейтенанта старшого Окатова згиналися коліна в обидва боки.
Прапорщик Деренько був начальником радіостанції найпотужнішої.
Містилася вона не у броньовику, а в просторому теплому кунзі автомобільному.
Ми з ним працювали на той самий відділ оперативний і зустрічалися часто в лісах.
Перед тим, як піти в якесь село, прасував прапорщик труси, майку і шкарпетки, їх скроплюючи одеколоном.
Голкою з ниткою пробивав він мочку вуха правого, потім щоку праву, тоді язик, далі щоку ліву і вухо ліве, нитку зав’язував на ґудз, кілька разів її прокручував в усіх цих дірках, врешті нитку висилював, і комісія не могла знайти на його тілі жодного сліду.
Голкою з ниткою пробивав він мочку вуха правого, потім щоку праву, тоді язик, далі щоку ліву і вухо ліве, нитку зав’язував на ґудз, кілька разів її прокручував в усіх цих дірках, висилював врешті нитку, і комісія не могла знайти на його тілі жодного сліду.
В одному з тих барів, де працював я, студентки дуже часто напивалися до нестями.
Іноді їм зле ставало, і ми їх відтягували у підсобку.
Іноді їм зле ставало, і відтягували ми їх у підсобку.
Іноді ставало їм зле, і ми їх відтягували у підсобку.
Іноді ставало їм зле, і відтягували ми їх у підсобку.
Кілька разів мені доводилося витягати дівчатам непритомним язик і їх пришпилювати аграфкою до комірця, щоби язик не перекрив шляхи дихальні.
Одній я навіть зробив у такому вигляді дихання штучне рот в рот.
Це факт науковий, вона сказала.
У тому барі при стійці довгій сиділо постійно кілька відвідувачів.
Я мусив переходити від одного до іншого, щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати поради мудрі.
Найтяжче було згадати, про що саме йшлося, коли хтось оповідь починав з того місця, на якому зупинився кілька днів або тижнів тому.
Найтяжче було згадати, про що саме йшлося, коли починав хтось оповідь з того місця, на якому зупинився кілька днів або тижнів тому.
З зміни нічної приходив я за кілька хвилин перед тим, як діти будилися.
Йшли ми на прогулянки багатогодинні, і я часом на хвильку засинав, веслуючи на човні посеред озера.
У місяці перші в армії засинав я так швидко, що не відчував від того жодної радості.
Почав тоді випивати перед відбоєм води багато, щоби вночі збудитися самому, піти через ніч літню до туалету і влягтися знову у ліжечко.
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — тішуся я, як спати йду, і вранці я встаю знова, яка дурненька я, яка дурненька я.
У Підлютому, де гімназії учениці проводили частину вакацій літніх поруч з гімназії патроном митрополитом Шептицьким, тета Міра ніколи не участі брала у ранкових боях дівчачих за право застеляти митрополита ліжко.
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан, тоді ще нормальний драматург український.
Він одружитися пропонував, але тета Міра навіть думати про таке не збиралася, бо Галан шпортався постійно і падав на усіх стежках гірських.
Пропонував він одружитися, але тета Міра навіть думати про таке не збиралася, бо Галан шпортався постійно і падав на усіх стежках гірських.
Її учителем мови української був Василь Щурат, біологію Мельник викладав, а географію Олена Степанів.
Її учителем мови української був Василь Щурат, викладав біологію Мельник, а географію Олена Степанів.
Часто тета Міра купувала ціле сиру колесо, і ми з братом вирізали у брилі замки і печери, виїдаючи все зайве.
Часто тета Міра купувала колесо ціле сиру, і ми з братом вирізали у брилі замки і печери, виїдаючи все зайве.
Її клубом була крамничка літератури іноземної «Дружба».
Ще бував там скрипаль старенький, котрий, передбачаючи падіння вежі телевізійної, ніколи не заходив у ту міста частину, межею якої було коло з радіусом вежі висоти.
Тета Міра купувала в «Дружбі» неймовірну книжок кількість.
Тета Міра купувала в «Дружбі» кількість неймовірну книжок.
В основному переклади польські авторів з світу цілого, недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях.
Більшість книжок прочитаних вона відразу ж здавала у відділ комісійний іншої книгарні.
Тета Міра мала складний ковтання розлад і варила тому собі переважно соуси різні.
Тета Міра мала розлад складний ковтання і варила тому собі переважно соуси різні.
Сформувався невроз через те, що її сестрі заборонили лікарі вживати рідини багато.
Тета Міра життя ціле пила дуже багато води, і ця заборона і сестри страждання призвели до цілковитої ковтання неможливості.
Тета Міра життя ціле пила дуже багато води, і ця заборона і сестри страждання призвели до неможливості цілковитої ковтання.
Тоді тета Міра вижила ледве.
Сестра була однією з п’яти учнів перших Олекси Новаківського.
Збереглося кілька її дуже добрих робіт, але вона чомусь скоро живопис закинула.
Збереглося кілька її дуже добрих робіт, але вона чомусь закинула скоро живопис.
Якось знайомі з Америки запропонували їй влаштувати Новаківського виставку у Нью-Йорку.
Виявилося, що Новаківський боїться дуже за свої роботи.
Мої родичі їх купили, щоби підтримати еміґрантів — старшин УНР армії, які малювали щось, а продавали тоді своє малювання на виставках доброчинних у містах галицьких.
Вуйко Осип, який був начальником медичного УГА поїзда, а мав тому шанс закінчити студії медичні лише у Празі, розумів добре становище еміґрантів військових і картини скуповував без огляду на якість.
Вуйко Осип, який був начальником поїзда медичного УГА, а мав тому шанс закінчити студії медичні лише у Празі, розумів добре становище еміґрантів військових і картини скуповував без огляду на якість.
Ціле моє дитинство пройшло під ландшафтами України Великої.
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на поверсі третьому у Франківська центрі, але потім десь на околицях побудували будинки високі, і зникла панорама.
У Сопоті ходив я ранковим берегом холодним, шукаючи рибалок зі рибою свіжою.
Попросив, щоби вони вибрали самі мені якусь рибину, бо я не з-над моря.
Дізнавшись, що живу я в горах, моряки визнали заздрісно, що це теж дуже-дуже добре.
З татом ми кілька разів їздили на тепле море.
Саме тепла вода була для нас дивом найбільшим.
Звикли ми до річок гірських, які навіть у спеку були холодними.
З протилежного від моря боку були лаванди поля.
Вздовж дороги польової абрикоси росли.
У неділю на маяк гості приїжджали, пив тато з ними вино червоне.
Серед ночі йшли дорослі купатися, а залягали ми у полину кущах, пильнуючи, чи не треба буде тата рятувати.
Раз перший тато брата взяв на море, коли Юркові було три роки.
Раз перший взяв тато брата на море, коли Юркові було три роки.
Тато тоді знімав камерою восьмиміліметровою.
Знімав тато тоді камерою восьмиміліметровою.
Брата хвилі підхоплювали і відносили від берега, а тато — доки було можна — робив про це фільм.
Підхоплювали брата хвилі і відносили від берега, а тато — доки було можна — робив про це фільм.
Приїхавши після Чити до Делятина, тато кілька місяців удавав у школі, що не української розуміє.
Зробив він собі лижі і ліси вивчав.
У лісі траплялися ще поодинокі загони партизанські, бо лісоруби — пішов тато працювати до них — голосно і монотонно співали, щоб лісовики почули, — ми не хочемо, мусимо ми.
Тато був єдиним у класі, в кого краватка була.
Тому всі хлопці на школи закінчення фотографувалися у тій самій краватці.
У Читі набором наймоднішим вважалися черевики тяжкі, годинник наручний і велосипед.
У Читі були часто бурі піщані.
Буряти кожухи носили і в спеку, і на морозі, лиш їх вивертали на боки різні, залежно від року пори.
Носили буряти кожухи і в спеку, і на морозі, лиш їх вивертали на боки різні, залежно від року пори.
Взимку продавали молоко на вагу, а вулиць більшість утворювалися височенними парканами дощаними з обох боків.
Через часту шкіл зміну тато до життя кінця на речення початку писав обратноє Е.
Через зміну часту шкіл тато до життя кінця на речення початку писав обратноє Е.
На висланні він мріяв стати співаком оперним.
Тоді ж курити почав.
А Борєю його урки називали, бо ще ніколи не стикалися з Бодею, з Богданом.
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому, щоби не утворювалася здрібніла форма російська з закінченням жіночим.
Юра по-нашому звучить, тому це ім’я братові підійшло.
Звучить юра по-нашому, тому це ім’я братові підійшло.
Тато татів називався Роберт.
Загинув він у перші війни дні у 1939 вересні.
Загинув він у дні перші війни у 1939 вересні.
А народився тато через кілька місяців, на самий рік Новий.
Рік новий сприймали ми як тата уродини, а уродини татові були роком Новим.
Працював тато у промисловості лісовій, тому нам перед роком Новим привозили ялинку пишну.
Після Йордану знімали ми з неї прикраси, ялицю різали на гілки окремі і спалювали так у печі в кімнаті.
Біля печі фотель стояв.
Вдома курив тато у піч, сидячи на фотелі.
У класах середніх ми з братом відмовилися від ялинок.
Коли мої діти були малими, ми з ними викопали з дороги лісової так багато малесеньких проростків ялицевих, що ними засадили грядку цілу біля хати.
Деревець більшість, які не мали жодних шансів на дорозі, виросла.
Через кілька років ми почали їх розсаджувати у частинах різних подвір’я і саду.
Залишили найбільшу під вікном.
Дзядзьо Михась робив напій чудесний зі смереки, цукром засипаючи молоді ясно-зелені пагони.
Ранками зимовими приносив він нам з бабцею по смереківки келішку натще.
Виявлялись вранці позасипаними двері, щоби відчинити їх, вилізалося з лопатою через вікно і замети розкидувалося.
У школах міських діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було вдома залишатися.
Місцем перемир’я відносного між районами тоді ставали Вали.
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру, Желєзкі, Цегольні, Канта, Майзлів, Гірки, Софіївки, Бельведеру, Колонії Німецької, старого і нового Городків, Баму — вечорами приходили їздити на ковзанки крижані на валах.
Приходили у чоботах кирзових і товариствами більшими, бо перемир’я було все ж відносним.
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших, найпростішою протистояння ознакою були українські проти російських.
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших, ознакою найпростішою протистояння були українські проти російських.
У конфліктах найскладніших виходили один на один школи королі.
Жив біда своїм життям.
Почав він з класу власного, примусивши кожного платити йому щотижня двадцять копійок.
Якийсь час жив він у крамниці меблевій, ховаючись перед закриттям у шафах, і спав на диванах найкращих.
Одного разу забрав він у мене на вулиці морозива рештки.
Іншого разу хотів забрати дев’ятнадцять копійок, призначених на консерву паштету рибного «Волна» для киці.
Ремонтували якраз нашу вулицю.
З купи шутру грубого вхопив я кілька камінців і з усього розмаху вцілив тричі у Біди голову з відстані малої.
А незадовго до його смерті навіть вдвох ходили кілька разів на кукурудзу варену з вином яблучним.
Від вісімдесятих початку у Франківську діяло кафе нетипове «початок Золотий», де кукурудзу цілорічно варили.
Від вісімдесятих початку у Франківську діяло кафе нетипове «початок Золотий», де варили кукурудзу цілорічно.
Каміння було зброєю улюбленою у часи мого дитинства делятинського.
У моментах критичних досить було нагнутися, камінь взяти і стати сильним.
Для дітей каміння було ще й знаряддям для забав різних — дроти перекинути, вцілити у стовп.
Ставали ми один коло одного, набирав кожен шутру жмені, і всі разом камінці підкидали високо догори.
Ставали ми один коло одного, набирав кожен шутру жмені, і всі підкидали разом камінці високо догори.
Чекали тоді.
Гра називалася «на кого пошле Бог».
На нашім горбі було багато черешень здичавілих.
Ми переходили з черешні на черешню, трактуючи кожне дерево, як богема — каварні різні і бари.
Сиділи ми на галузах окремих, перелазили з одної на іншу, розгойдувалися на верхівці, черешні пробували, кісточками перестрілювалися.
Дівчатам, які не могли вилізти на дерево, скидали гілочки обламані з черешнями найкращими.
Суниць найбільше можна було назбирати на насипі колійовому.
Не сходячи з рейки, шпацерували ми аж до зони забороненої перед мостом.
На мості була охорона озброєна.
Відразу за мостом — зупинка поїзду підміського.
Охоронці мене пропускали, коли йшов я з потяга вечірнього з Франківська, несучи двох дітей малих, котрі спали вже.
Пропускали охоронці мене, коли йшов я з потяга вечірнього з Франківська, несучи двох дітей малих, котрі спали вже.
Ранком туманним ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст.
Сторожі не було видно і не було у кого дозволу попросити.
Охоронець незнайомий ззаду з’явився вже за мосту серединою.
Навів він на нас автомат і наказав негайно міст покинути.
Навів він на нас автомат і наказав покинути негайно міст.
Вирішили ми, що краще бути застріленими, ніж скакати з такої висоти, і, не оглядаючись, дійшли до тверді.
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з рушниці дрібнокаліберної лише заради того, щоб автомат забрати.
У місті був оголошений стан надзвичайний.
На всіх виїздах стояли наші бетеери, і машина чергова розвозила екіпажам сніданки, обіди і вечері.
Врешті вичислили убивць на якихось городах підміських, і зробила піхота облаву справжню, їх загнавши у безвихідь.
Коли стояв я на варті в автопарку із тягачами законсервованими, на пост прилетів бузьок зранений.
Ми забрали його у приміщення вартове і гріли й годували кілька днів, заки бузьок далі полетів.
Ми забрали його у приміщення вартове і гріли й годували кілька днів, заки полетів бузьок далі.
Зберігав я бузькове перо прощальне у білеті військовому, доки його не поточили якісь паразити.
Білети військові попалили ми під час революції студентської.
Студентський протесту рух почався власне з того, що ми, повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на курс другий після двох армії років, відмовилися від занять на військовій університету кафедрі.
Студентський протесту рух почався власне з того, що ми, повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на курс другий після двох армії років, відмовилися від занять на кафедрі військовій університету.
Рух студентський протесту почався власне з того, що ми, повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на курс другий після двох армії років, відмовилися від занять на військовій університету кафедрі.
Рух студентський протесту почався власне з того, що ми, повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на курс другий після двох армії років, відмовилися від занять на кафедрі військовій університету.
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові, щоби переконав він мене не відмовлятися від підготовки військової.
Коли станеться якась заворушка — він казав — то по Тарасові, якщо він загине офіцером, родина буде отримувати значно більшу пенсію.
Поговорили ми про це з татом однієї ночі, і визнав тато, що настав час мого покоління і мого вибору.
Якщо будеш вважати за потрібне, можеш йти спокійно навіть у тюрму — тато підсумував без суму.
Під час таких розмов нічних, де узгоджувалися погляди на речі найважливіші, мене нервувало найбільше те, що тато курив безперервно, а я не міг собі того дозволити ніяк у його присутності.
Якраз тоді подарував він мені блок мальборо справжнього, переданого з Америки.
Однією з небагатьох мрій нездійсненних залишиться назавжди бажання страшенне покурити з татом під час нічної автом їзди.
Однією з небагатьох мрій нездійсненних залишиться назавжди бажання страшенне покурити з татом під час їзди нічної автом.
Хоча у дитинстві ранньому я сиґарети ненавидів якраз через куріння татове у машині.
Хоча у дитинстві ранньому ненавидів я сиґарети якраз через куріння татове у машині.
Востаннє закурив тато у лікарні передостанній, просто у палаті, якось так дим пускаючи стіною, що збирався він під самою стелею, не поширюючи жодного запаху.
То була доба дивна.
Ночував я у лікарні коло тата.
Вночі тато сиґарету попросив, спробував курити й усвідомив, що більше не зможе робити цього.
Під ранок помер пацієнт у палаті сусідній.
Він був дуже тяжкий, і помагав я сестрам черговим померлого перекладати на візок, його відвозити коридорами довжелезними і пивницями до морґу лікарняного, тіло переносити на стіл спеціальний.
Вдень збивав я татові температуру, накладаючи на чоло і зап’ястя компреси оцтові.
Ввечір додому прийшов поспати трохи.
Прийшов ввечір додому поспати трохи.
Син молодший випав з ліжечка і розбив собі чоло.
На швидкій поїхали ми до хірурга чергового у лікарню дитячу.
До сестри операційної наречений прийшов і любилися вони у не якій знати палаті порожній на якомусь поверсі.
Хірург погодився працювати в парі, і ми разом, тримаючи сина і голку, наклали вдало кілька швів.
Після операції доктор мене почастував спиртом, вітаючи з ініціацією, і дав п’ятдесят тисяч на таксі, бо швидка вже давно поїхала на виклики свіжі.
Після операції почастував доктор мене спиртом, вітаючи з ініціацією, і дав п’ятдесят тисяч на таксі, бо швидка вже давно поїхала на виклики свіжі.
Якогось року татовою машиною службовою була волга п’ятидверна, списана зі станції допомоги швидкої, такі швидкі їздили перед рафіків появою.
Скло у передніх вікнах бічних западало постійно.
Тоді у нас був пістолет пневматичний.
По дорозі з Делятина я висувався наполовину з вікна і на швидкості повній стріляв з пістолета по татом заданих цілях, переважно у знаки дорожні.
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх коробок сірникових і перед тим, як заснути, робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка.
Прокинувшись, добивали ми пуделка останні.
Юрко стріляв навмисне у стіну, укладаючи поступово вензель королеви Вікторії, бо робив так Шерлок Голмс.
Юрко вивчив досконало усі оповідання про Голмса, він міг назвати безпомилково прізвища навіть героїв другорядних, усі топоніми і назви власні садиб, маєтків і замків, що згадувалися у будь-якому оповіданні.
Юрко почав вивчати мистецтв історію, архітектуру, країнознавство, криміналістику, логіку, геральдику, допоміжні дисципліни історичні, етикет дипломатичний і протокол, термінологію найрізноманітніших знань галузей.
Юрко почав вивчати мистецтв історію, архітектуру, країнознавство, криміналістику, логіку, геральдику, допоміжні дисципліни історичні, етикет дипломатичний і протокол, термінологію галузей найрізноманітніших знань.
Пам’ятав він сотні вина марок.
На спеціальному паперу згортку виписував Юрко з усіх джерел доступних письменників імена і назви їхніх творів.
На згортку спеціальному паперу виписував Юрко з усіх джерел доступних письменників імена і назви їхніх творів.
Цікавили його лише ті, хто писав перед Першою війною світовою і не був українцем та росіянином.
До п’ятнадцяти років у списку було дві авторів тисячі.
Єдиний вчитель порядний мови української і літератури щодня Юрка водив до театру, на всі концерти музики класичної і виставки художні.
Єдиний вчитель порядний мови української і літератури водив щодня Юрка до театру, на всі концерти музики класичної і виставки художні.
Під час гастролей театрів чужих ходили ми двічі або тричі на ту саму виставу, якщо бували заміни акторів у ролях головних.
Після вистави ми з Юрком мусили роздавати акторам стоси ромашок височенних, які вчитель приносив попередньо у відрі з водою зі свого городу.
На його городчику росла верба, привезена з Канева, стояв Аполлона бюст.
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка словників основних, вимагав він, щоби кожен навчився писати літерами друкованими і мав записник з виписаними висловами латинськими.
Лише на його уроках література українська виглядала симпатичною.
Наша вчителька називала нас інтелігенцією гнилою, націоналістами буржуазними, і писали ми диктанти безконечні з Брежнєва книжок «земля Мала», «Відродження», «Цілина» і «Спогади».
Ми навіть гроші здавали, щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня.
У нашому класі були програвач і підбірка платівок з Брежнєва промовами.
Нам подобалося слухати цмокання Брежнєвське на швидкості збільшеній.
Стався пізніше якийсь шал з Продовольчою КПРС програмою, і вивчали ми різні її аспекти на географії, біології, історії, хімії і фізиці.
Стався пізніше якийсь шал з програмою Продовольчою КПРС, і вивчали ми різні її аспекти на географії, біології, історії, хімії і фізиці.
Звичайно, писали з неї диктанти на мові українській.
Я перестав робити завдання домашні у класі п’ятому, коли почав займатися серйозно атлетикою легкою.
Тоді ж перестав математику розуміти і школи решту провів у цілковитих сутінках математичних.
Молода математики вчителька, яка занадто близько підпускала деяких старшокласників, кожного уроку перевіряла письмове завдання домашнє.
Вчителька молода математики, яка занадто близько підпускала деяких старшокласників, кожного уроку перевіряла письмове завдання домашнє.
Тому багато років мій день шкільний починався на підвіконнях коридорних, де треба було переписати задачі розв’язані із однокласниць зошитів.
Натомість дії арифметичні я блискуче виконував.
Натомість дії арифметичні виконував я блискуче.
Потім у барах ніколи не калькулятором користувався і жодного разу не помилився у рахунках.
Не нічого записуючи на папірчику, я називав відразу цифру в кількасот тисяч або кілька мільйонів, і деякі відвідувачі підозрювали, що це такий прийом барменський, щоби їх обдурити на кілька тисяч.
Хоч насправді ми навіть каву варили з більшої порошку кількості, ніж було закладено у ціні.
Працювали ми у барах різних, але поціновувачі кави доброї переносилися за нами з бару до бару.
Крім того, ми підбирали завжди справді добру музику, привчаючи публіку франківську до рок-н-ролу, реґґі, блюзу, джазу й етно.
З напарницею ми виходили самі із-за стійки і танцювали, провокуючи забаву загальну.
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з міста цілого, щоби побути трохи з іншого барикади боку.
Наше перше праці місце — найзатишнішу хатку дерев’яну у кінці парку міського спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником.
Наше місце перше праці — найзатишнішу хатку дерев’яну у кінці парку міського спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником.
Згоріло все причандалля, яким ми бар прикрасили — великі довоєнні Заліщиків знимки, плакати аванґардові з Праги, мій програвач домашній з платівок колекцією, пучки головок макових, часнику вінки і снопики марихуани кримської.
Згоріло все причандалля, яким ми бар прикрасили — великі знимки довоєнні Заліщиків, плакати аванґардові з Праги, мій програвач домашній з платівок колекцією, пучки головок макових, часнику вінки і снопики марихуани кримської.
Згоріло все причандалля, яким прикрасили ми бар — великі довоєнні Заліщиків знимки, плакати аванґардові з Праги, мій програвач домашній з платівок колекцією, пучки головок макових, часнику вінки і снопики марихуани кримської.
Згоріло все причандалля, яким прикрасили ми бар — великі знимки довоєнні Заліщиків, плакати аванґардові з Праги, мій програвач домашній з платівок колекцією, пучки головок макових, часнику вінки і снопики марихуани кримської.
Розплавився навіть давній латунний гуцульський хрест мосяжний, прибитий над входом.
Знищив вогонь дошку побиту, Заліщиками прикриту, в яку дозволяли ми відвідувачам ножі кидати для полегшення.
То було місце перше у Франківську, де можна було ґлінтвайну попити.
Нам вдалося закупити багато літрів дешевого вина іспанського для причастя.
Воно було попаковане у пачки картонні.
Тоді чого багато у місті можна було роздобути з каналів міжнародної допомоги гуманітарної.
У Юрка була купа ціла запраних вишуканих тонких сорочок білих з мереживами, ґудзиками перламутровими і монограмами вигаптуваними, які не хотів брати ніхто з тих, кому допомога призначалася.
Час довший виглядали ми в них як європейці пропащі в опіумних Індокитаю притонах.
Час довший виглядали ми в них як європейці пропащі в притонах опіумних Індокитаю.
Юрко дістав звідкись мішок цілий пачок промоційних сиґарет чудових бенсон і ґеджес, у кожній пачечці вміщалося три сиґарети.
У кафе навпроти нашого будинку здав хтось партію ґалуазів солдатських-капрал у пачках, незмінних від двадцять сьомого року.
Цього ґатунку ніхто не знав, інфляція їх знецінила до сірників вартості, і курив я найкращі сиґарети французькі кілька місяців, коли був безробітним.
Цього ґатунку ніхто не знав, знецінила інфляція їх до сірників вартості, і курив я найкращі сиґарети французькі кілька місяців, коли був безробітним.
Ми з татом робили чудове вино калинове, і в одній кімнаті порожній були лише бутлі десятилітрові вина рожевого, комод відреставрований і шнурки з випраними і вивареними Марчика пеленками.
На комоді стояли дві неоднакові, не миті час довший склянки для вина впродовж дня.
Дзядзьо Михась, застосовуючи технологію бродіння повторного, робив вино подібне з порічок білих.
Дзядзьо його наливав в фляшки екзотичні — кілька з них мали витиснений на склі герб імперський — відзнаку постачальника цісарсько-королівського двору — і лежма складав на полиці у пивниці найбільшій.
Наливав дзядзьо його в фляшки екзотичні — кілька з них мали витиснений на склі герб імперський — відзнаку постачальника цісарсько-королівського двору — і лежма складав на полиці у пивниці найбільшій.
Дві пивнички малесенькі у різних хати закапелках були старанно замасковані.
Дві пивнички малесенькі у закапелках різних хати були старанно замасковані.
Ще вигадав дзядзьо таку систему, що драбина на стрих піднімалася й опускалася тросиком прихованим.
Від перших повернення днів і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — робив дзядзьо записи щоденникові.
Від днів перших повернення і аж до смерті — впродовж двадцяти семи років — робив дзядзьо записи щоденникові.
Щодня фіксував він погоду, роботи хатні, приїзди і близьких від’їзди, розвиток своєї слабості, щороку — підрахунки сіна, дров, отави, яблук, помідорів, картоплі, вина порічкового, горіхів і сливок.
Де-не-де — рецепти мазей помічних і інгаляцій.
Тета Міра виписувала в зошити окремі прізвища українські, їх систематизуючи за ознаками певними.
Дідо Богдан вираховував довжини максимальні проводів електричних між двома опорами.
Потім зацікавився він Земельвайсом, акушером угорським, який почав вперше антисептики застосовувати, від чого смертність новородків і породіль зменшилася відразу у разів десятки.
Зв’язався дідо з архівами будапештськими, і йому поштою надіслали всі відомі Земельвайса фотопортрети.
Зв’язався дідо з архівами будапештськими, і йому поштою надіслали всі фотопортрети відомі Земельвайса.
На одинадцятиріччя подарував тато мені годинник.
На внутрішньому ремінця боці записував я щастя формули.
На боці внутрішньому ремінця записував я щастя формули.
Найдивнішою була — читання-фрукти-країни незнані.
Я хотів стати журналістом і писати нариси про природи життя.
Але бути журналістом радянським вважалося неприпустимим, і я став ботаніком.
Завжди було легко працювати на роботах різних, бо знав, що у будь-яку хвилю можна вернутися до свого фаху.
Один товариш близький позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки.
Щоби якось втрату компенсувати, його мама влаштувала мене сторожем нічним і двірником у садочок дитячий.
Щоби компенсувати якось втрату, його мама влаштувала мене сторожем нічним і двірником у садочок дитячий.
Платня була такою, що треба було працювати тридцять років, щоби заробити суму позичену.
Розташувався садочок у палацику старому.
Вночі у коридорах порожніх і спальнях оживали невиразні голоси дитячі і кроки.
Спав я серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців.
Там принаймні піаніно відлунювало.
Там відлунювало принаймні піаніно.
Вдосвіта листя замітав.
Замітав вдосвіта листя.
Прилипало воно до бруківки мокрої.
Листя видів різних дерев і кущів треба було по-різному мести.
Того року снігопади були найсильнішими у історії новітній.
Поки доходив я з лопатою до стежки кінця, початок виглядав знову недоторканим.
Діти з батьками пробиралися ледве через завали.
Через привидів запрошував я до садочка гостей.
Ми вино пили, лежачи у ліжечках закоротких.
Пили ми вино, лежачи у ліжечках закоротких.
Одного вечора відразу в кількох гостей менструація була, і вранці вигнали мене з роботи через кілька тампонів, які не втопилися у туалеті дитячому.
Друг з Америки передав мені футболку дорогу.
Через нього працівники посольства американського місяць цілий не віз видавали нікому з Франківська.
Він, за рекомендацією особи авторитетної, домовився з ними, що заплатить гроші великі за свою візу.
Йому зробили все, і призначив він зустріч для конверта передачі за годину по тому, як відлетів його літак.
Ще давніше він почув десь, що з пенісів бичачих роблять якісь ліки дорогоцінні.
Мене закликав на допомогу, виміняли ми у здивованих м’ясокомбінату робітників за горілки ящик кілька пенісів мішків.
Мене закликав на допомогу, виміняли ми у робітників здивованих м’ясокомбінату за горілки ящик кілька пенісів мішків.
Він їх розмістив у домашніх приятелів холодильниках і почав покупця шукати.
Він їх розмістив у холодильниках домашніх приятелів і почав покупця шукати.
Ми товар винесли на смітник.
Винесли ми товар на смітник.
Пси здичавілі винюхали щось, і через кілька хвилин розбігалося вулицею стадо ціле з пенісами у зубах.
В часи, коли не кави було, ми вночі приходили до головного готелю міського, виїжджали на поверх останній, замовляли дві кави у покоївки і згори дивилися на квартали темні.
В часи, коли не кави було, приходили ми вночі до головного готелю міського, виїжджали на поверх останній, замовляли дві кави у покоївки і згори дивилися на квартали темні.
Щоби мама не знала, що курить він, товариш сиґарету тримав не пальцями, а її затиснувши у гребінь з руків’ям довгим.
Щоби мама не знала, що курить він, тримав товариш сиґарету не пальцями, а її затиснувши у гребінь з руків’ям довгим.
Такі гребені у сімдесятих стирчали у задніх джинсів кишенях.
Такі гребені у сімдесятих стирчали у кишенях задніх джинсів.
У руках транзистори носили, а розщеплені сорочки кольорові зав’язувалися на животі.
Робітники угорські нафтопровід прокладали, випрошували діти у мадярів ґумки жувальні педро і дональд, купували підлітки презервативи і мальборо, на урочистості домашні добувалося оранжад і пепсі у літрових фляшках скляних, а еліта міська квартири отримала у домі мадярському з ґаражами і домофонами.
Сягнула деґрадація такого рівня, що багато наших сімей місцевих влаштовувало гостини домашні травня першого і листопада сьомого.
На канікулах листопадових я відмовлявся записуватися у варту почесну біля чекістам пам’ятника, бо треба було хоч кілька днів побути в Делятині осінньому.
Варта була добровільною, але члени комітету батьківського, матері моїх товаришів, кричали, що інстинкти приватновласницькі не повинні бути сильнішими від почуття вдячності чекістам вбитим.
На демонстрації листопадовій ми кілька годин стояли на ділянці певній вулиці визначеної і чекали своєї черги пройти перед трибуною.
У руках тримали ми патики з поприв’язуваними кульками надувними.
Заки стояли, розважалися тим, що способами різними пробивали один одному кульки.
До трибуни у класу цілого залишилося лише кілька синіх і жовтих кульок непробитих.
Займався розслідуванням партії міськком.
Нам не дозволили поїхати у екскурсію заплановану до Москви, хоч хлопці роздобули вже у ветеринара засіб збуджувальний, який мав бути дорогою випробуваний на однокласницях.
Особіст армійський багато разів мене викликав вночі на співбесіду, пропонуючи вступати у вище КҐБ училище на факультет зв’язку урядового.
Особіст армійський багато разів мене викликав вночі на співбесіду, пропонуючи вступати у училище вище КҐБ на факультет зв’язку урядового.
Обіцяв він, що у мене буде грошей багато, баб і поїздок закордонних.
Мав я допуск до роботи із зв’язком засекреченим.
У нас були валізочки з химерними пластинками залізними, які у порядку певному вкладалися у кодувальний радіостанції пристрій.
У нас були валізочки з химерними пластинками залізними, які у порядку певному вкладалися у пристрій кодувальний радіостанції.
Щопонеділка отримували ми у частині секретній запаковані як білет лотерейний бланки з пластинок послідовністю на тиждень.
Порушення секретності режиму передбачали волі позбавлення терміном до десяти років.
Один бетеер зіпсувся серед лісів і боліт під час навчань масштабних.
Армія ціла далі помчала, не уваги звертаючи на втрати.
Жив екіпаж у залізі замерзлому тиждень цілий.
Тоді машину закрили і пішли погрітися і поїсти до якогось хутора.
Закрили тоді машину і пішли погрітися і поїсти до якогось хутора.
Забрали валізочку з собою.
І все ж після маневрів особісти збиралися сержанта посадити за те, що залишав він апаратуру секретну без охорони.
Написи рекламні були трьох ґатунків — маргарин дешевий смачний і корисний продукт, користуйтеся держстраху послугами, літайте аерофлоту літаками.
В дев’яностому була найжахливіша криза сиґаретна.
На базарі можна було купити трилітровий недопалків слоїк.
На базарі можна було купити слоїк трилітровий недопалків.
Пів каро пачки вистачило, щоби винайняти автобус від Ворохти до кілометра Чотирнадцятого, коли на практику ботанічну приїхали з Любліна Рената, Йоланта, Дорота, Аґнешка, Дорота, Малґося, Йоана і Беата.
Ми з Адріаном щодня їх водили горами, і дівчата відмовлялися збирати гербарій навчальний на території заповідній.
Ми з Адріаном водили щодня їх горами, і дівчата відмовлялися збирати гербарій навчальний на території заповідній.
Адріан був моїм вчителем, був молодим і флористом найкращим на Україні Західній.
На всі свої відрядні дівчата шампанського накупили, і ми його завезли автобусом на стаціонар високогірний.
На всі свої відрядні дівчата шампанського накупили, і завезли ми його автобусом на стаціонар високогірний.
На всі свої відрядні накупили дівчата шампанського, і ми його завезли автобусом на стаціонар високогірний.
На всі свої відрядні накупили дівчата шампанського, і завезли ми його автобусом на стаціонар високогірний.
Адріан був керівником моєї роботи наукової, їздили ми його машиною Львовом, місто розділивши на історично-цивілізаційні зони, і переписували флору парків старих, дахів і ринв, колій і сміттєзвалищ, садів приватних і територій заводських.
Ботаніки кафедра була у найстаршому університету корпусі.
Ботаніки кафедра була у корпусі найстаршому університету.
На кафедрі стояли шафи австрійські, наповнені книжками давніми, листами гербарними і препаратами мокрими, було прохолодно, виходили вікна на сад ботанічний з деревом тюльпанним і гінкго.
Бігали садом пси з фістулами вживленими на животах.
Інше вікно виходило на подвір’я внутрішнє костелу нечинного Миколая.
В одній з авдиторій стояло піаніно антикварне «Вайнбах» без половини струн необхідних, і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні «Бітлз» із самвидавівських нот фотокопій.
В одній з авдиторій стояло піаніно антикварне «Вайнбах» без половини струн необхідних, і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні «Бітлз» із фотокопій самвидавівських нот.
Любив мацик футбол, морозиво і фільми із Софі Марсо.
А грав я за факультет у баскетбол.
Ще грали майже синій ґвінеєць, мадаґаскарець чоколядовий, колумбієць какавовий і жовто-червоний болівієць.
Збереглася знимка гарна, зроблена з балкона залу спортивного.
Наша команда внизу сиділа на лавці, і в кадр потрапили лише коліна різнокольорові, колор юнайтет.
Колумбієць був Маркеса сусідом через паркан, а боявся болівієць, коли на Менчилі ми сиґарети припалювали від повітря гарячого над тубусом лампи нафтової.
Колумбієць був Маркеса сусідом через паркан, а боявся болівієць, коли на Менчилі припалювали ми сиґарети від повітря гарячого над тубусом лампи нафтової.
В останні школи роки ми так баскетболом захопились, що щодня приходили за дві години перед уроків початком на тренування ранкові, а грали щонеділі по чотири години.
В роки останні школи ми так баскетболом захопились, що щодня приходили за дві години перед уроків початком на тренування ранкові, а грали щонеділі по чотири години.
На підлозі мати лежали.
Мати були складені в зали кутку.
І мати, й сусідки відраюють: з ким зв'язалась ти?
Батько, як механізатор профілю широкого, в невідлучно степах, а мати до нього на жнив сезон підключається помічницею.
Мати просто цвіте серед гостей, неприсідає, припрошує кожного, - адже така подія!
Порається мати у хаті, але двері відчинені, - почула.
Мене там повивала мати.
Мати молода розгубилася зовсім.
Примітно, що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель позначки 100-доларової, так і наближення до 200-доларової.
Події непересічній давнини 100-літньої присвячено ряд заходів, організованих Львівською УГКЦ митрополією та музеєм Національним ім. Андрея Шептицького (м. Львів, пр. Свободи, 20).
Події непересічній давнини 100-літньої присвячено ряд заходів, організованих митрополією Львівською УГКЦ та музеєм Національним ім. Андрея Шептицького (м. Львів, пр. Свободи, 20).
Передбачається, що водоканал має сплачувати 95% за електроенергію спожиту до моменту договору підписання, виконувати договору умови та забезпечувати оплату 100-відсоткову за електроенергію спожиту.
За шириною — 1768 м, займав водоспад місце 10-те.
Далай-лама, що здійснював поїздку 10-денну в Австралію і Зеландію Нову, закликав пам'ятати про проблему глобальної клімату зміни.
Далай-лама, що здійснював поїздку 10-денну в Австралію і Зеландію Нову, закликав пам'ятати про проблему зміни глобальної клімату.
Подано аналіз вивчення педагогів ставлення до змін у системі та у своїй роботі, готовність/неготовність прийняття і внесення орієнтирів нових в устрій життя професійного.
Сьогодні Має індія 850 тис. програмістів, вона стала лідером світовим у створенні забезпечення програмного і його експортує більше ніж на 30 млрд. дол.
Ось що значить виробництво продукту інтелектуального.
Ми ж перекопали пів - України, день і ніч поїзди сюди везуть вугілля, туди – руду, гудуть безперервно домни і мартени і на експорті металу маємо ми у 4-5 разів менше, ніж Індія.
Кому ж приємно бачити перед собою міллю побиту шубу?
Навіть якщо ця шуба зводила колись з розуму пів-Хрещатика...
У нас ячмінь почали також вирощувати ще за часів культури трипільської.
Від тих часів далеких ячмінь не втратив свого значення, залишаючись четвертою зерновою Землі культурою після пшениці, кукурудзи та рису.
Від тих часів далеких ячмінь не втратив свого значення, залишаючись четвертою культурою зерновою Землі після пшениці, кукурудзи та рису.
Вирощують його у всьому світі на 90 гектарів мільйонах.
А завдяки тому, що ячмінь не дуже холодів боїться, його сіють у Фінляндії аж біля кола Північного, в Тибеті й Непалі — на висоті захмарній у пів-Евересту.
Свого часу пів-Ірландії виїхало в штати, і чи це згубило Ірландію?
Тітка Ялосовета мачуха мені.
Вона пішла за мого тата «на дитину», як мені було дев'ять років, і прожила з ним до війни місяць рівно, а зі мною оце вже рік шостий мучиться.
Радіє вона, як є топити чим.
Уже казав їй раз: заміж ідіть, а я й сам якось.
Нічого, дров нарубаю, зваримо щось їсти, а далі покаже воно.
Персики Найдешевші, які вдалося знайти на ринку Привокзальному у Львові, — по 12 гривень за кілограм, і то — молдовські.
Питаю у продавця, чим кримські відрізняються від молдовських.
Питаю у продавця, відрізняються чим кримські від молдовських.
“Сорти різні.
Кримські крупніші, але молдовські солодші і від них краще кісточка відстає.
Кримські крупніші, але молдовські солодші і від них відстає краще кісточка.
При цьому охоче покупцям відрізає по персика шматочку — покуштувати.
При цьому відрізає охоче покупцям по персика шматочку — покуштувати.
Підрахував я, що витрачаю в середньому до 10 € в день.
Обід обходиться в 4-5 € у закладах звичайних, або під 7 €, якщо харчуватись в Lido, місцевій Хаті Пузатій.
Харчуюсь вдома бананами (в’язка величенька 1 , 5 €) та мандаринами (кіло ~2 €).
Набереш іноді пакет повний, а виходить порядку десятки.
Ото крику було!
Вона приземлилася вже обома ногами на корабля пів’ют.
На землю голу господар разом із двома помічниками мостив по колу мішки із сумішшю піску, цементу і вапна (дев’ять піску частин і одна — двох інших інгредієнтів).
Мішок умочав у воду і клав один на інший.
Далі у такий же спосіб мішками з глиною «підмуровував» основу невеличку.
Стіни у цій хаті теж відсутні — заміняє їх «сотовий» каркас із 15-сантиметрового бруса модринового, який дошками оббито.
Утрамбовано всередину утеплювач із… соломи.
Усю конструкцію обклеєно легким євроруберойдом міцним.
У оселі сферичній двоє вікон великих-шестигранників і кілька «євровікон», що служать одночасно люками для вентиляції.
З дерева — сходи на умовний поверх другий, мисник, підставки і всі решта причандалля для життя.
На столі — обрус лляний, на вікнах — такі ж «екологічно чисті» фіранки-жалюзі.
Увагу привертають «шафка» з глини, казанки чавунні, які розшукав у людей старших по району.
З усім цим уживаються ноутбук і телевізор плазмовий…
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином: дві пів'ямки хребців сусідніх утворюють ямку, куди заходить ребра головка.
Утворюється суглоб ребра головки (плоский).
Вона мене засотувала і западав я у довгі, хвилясті години півсну, пів'яву.
Засотувала вона мене і западав я у довгі, хвилясті години півсну, пів'яву.
На блокпосту «сепарів» спробуй ляпни таке...
Щоб рибу ловити на парку території, потрібен дозвіл спеціальний.
У мене, мене прости божа мати, на душі полегшало: не то, щоб я йому бажала смерти, а гадала собі, що тепер ні вже з ким буде Антонові лаятися; а мені того тільки й треба.
“Я не любився ні з ким ще зроду, – щиро він зізнається Мавці.
“Я не любився ні з ким ще зроду, – зізнається щиро він Мавці.
«їм ні на чому і ні за що виїхати, декому навіть нема на що їжу купити»
Це іронія гірка, адже він може все зупинити, проте сам перебуває у русі постійному й не в змозі ні на чому затриматися довго.
Бо ні на чому їм було проявити себе.
Що ж стало причиною такої шаленої популярності цієї крутилки нехитрої: унікальні якості споживчі, новизна та оригінальність, або ж хайп банальний, заснований ні на чому?
Беруться сили наче нізвідки.
Журба нова узялась нізвідки.
У нас, виходить, безробіття закінчилося, з кадрами напряжонка, й Ольгу Петрівну Лішик ми ніким замінити не можемо.
Доки Більбо камінці підбирав, дістався павук до Бомбура — і незабаром прийшов ґномові би кінець.
Доки Підбирав більбо камінці, дістався павук до Бомбура — і незабаром прийшов ґномові би кінець.
Але тієї миті метнув Більбо.
Камінь павука цюкнув по голові — й той, знепритомнівши, звалився з дерева й гепнувся на землю, лапи задерши.
Цюкнув камінь павука по голові — й той, знепритомнівши, звалився з дерева й гепнувся на землю, лапи задерши.
Дуже був подивований роз’ясненням Міністра Кириленка відносно нападів на керівників звільнених.
Однак усі ці успіхи стали можливими лише тому, що вдалося корупцію подолати.
Лі Куан Ю: «Корупція є однією з рис азійського життя способу.
Лі Куан Ю: «Корупція є однією з рис способу азійського життя.
Люди відкрито винагороду брали, це було частиною їхнього життя».
Люди брали відкрито винагороду, це було частиною їхнього життя».
Однак в уряді Лі Куан Ю розуміли прекрасно, що «кашу європейську» зі «інгредієнтів східних» не звариш.
Тому рецепт відомий прем’єра сінгапурського так звучав: «Посадіть трьох своїх друзів найкращих.
Знаєте ви за що і знають вони за що».
Інструмент, який був у розпорядженні уряду сінгапурського, – це Бюро з корупції розслідування (Corrupt Practices Investigation Bureau), засноване ще британцями в році 1952 для боротьби з корупцією в нижніх і середніх поліції ешелонах, серед інспекторів, які контролювали торгівлю лоткову, землеустрій і сфери подібні.
Лі Куан Ю вирішив БРК спрямувати на хабарників великих у вищих влади ешелонах: «З сошкою дрібною мали ми намір боротися шляхом спрощення процедур рішень прийняття і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил, аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах життя суспільного.
Лі Куан Ю вирішив БРК спрямувати на хабарників великих у ешелонах вищих влади: «З сошкою дрібною мали ми намір боротися шляхом спрощення процедур рішень прийняття і видалення будь-якої двозначності в законах шляхом видання ясних і простих правил, аж до скасування дозволів і ліцензування в менш важливих сферах життя суспільного.
Оскільки зіткнулися ми з проблемою корупціонерів засудження у судах, ми стали поступово закони посилювати».
Оскільки зіткнулися ми з проблемою корупціонерів засудження у судах, ми стали посилювати поступово закони».
Боровся уряд з корупцією в Сінгапурі, починаючи з величезного нелегального «синдикату патрулів поліцейських», який незаконно гроші збирав з вантажівок водіїв, чиновників митних, які перевозили і «кришували» контрабанду, і закінчуючи міністрами, які лобіювали рішення, вигідні компаніям великим.
Боровся уряд з корупцією в Сінгапурі, починаючи з величезного нелегального «синдикату патрулів поліцейських», який збирав незаконно гроші з вантажівок водіїв, чиновників митних, які перевозили і «кришували» контрабанду, і закінчуючи міністрами, які лобіювали рішення, вигідні компаніям великим.
Аспектом окремим цієї боротьби стало очищення системи судової (на суддів місця залучали кращих адвокатів приватних), а держчиновникам зарплати підняли до рівня відповідного у компаніях приватних.
Система була досить сувора до злочинців, незалежно від їхнього статусу соціального.
Ряд міністрів і чиновників вищих, викритих у корупції, або потрапили до в’язниці, або наклали на себе руки, або втекли з країни.
Сьогодні Займає сінгапур у рейтингу Transparency International (рік 2009) місце 4-е за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії.
Ще одним пунктом важливим стала «корпоративізація» Сінгапуру.
Багаті і бідні, власники і працівники наймані повинні були відчути, що вони – одна команда, співробітники однієї «корпорації», яка конкурує з іншими країнами-«корпораціями».
Лі Куан Ю: «Якби ми не перерозподіляли ті блага, які наші люди створювали в умовах конкуренції ринкової, послабили ми б почуття солідарності між Сінгапуру жителями, послабили б почуття того, що всі вони – люди однієї долі».
У році 1959, коли Лі Куан Ю став вперше прем'єр-міністром, ВВП на населення душу в країні становив усього 400 дол. США.
У році 1985 – вже 6500 дол. США.
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол. США на населення душу обійшов Британію (19 700).
Сьогодні Сінгапур, при населенні 5-мільйонному, дефіциті гострому площ вільних і відсутності ресурсів (навіть води прісної), має ВВП у 162 млрд дол. (2008) і позитивний баланс торговельний (експорт – 236 млрд, імпорт – 220 млрд).
Не дивно, що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в Сінгапуру політиці, а після його смерті при владі залишалися люди з його оточення найближчого (в тому числі його син старший Лі Сянь Лун).
І, увагу зверніть, жодної «західної» демократії!
Прем’єр-міністр Сінгапуром керує рукою залізною, його партія має досі 83 з 89 місць у парламенті.
Наприклад, тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки, а охоронці в будинках фіксують відвідувачів прізвища.
Чоловіки повинні завжди брюки носити, а жінки – панчохи.
Чоловіки повинні носити завжди брюки, а жінки – панчохи.
І, якщо ви маєте вже двох дітей, але не маєте освіти доброї, вам можуть подзвонити ввечері з поліції і нагадати про необхідність користуватися засобами протизаплідними.
В пресі сінгапурській заборонено писати про секс і політику.
Як зазначає Б. Вербер: «Сінгапур – демократична держава, але для того, щоб громадяни не голосували як попало, на бюлетені виборчому пишеться номер виборця картки».
У році 1949, поразки зазнавши від комуністичних формувань збройних Мао Цзедуна, СРСР підтримуваних, на острів Тайвань із материка втік Гоміньдану очільник генералісимус Чан Кайші.
Серед них було чимало підприємців багатих, технічних і фінансових фахівців, трудівників простих, чиїм злочином головним було вміння і бажання працювати добре і заробляти.
Оскільки Чан Кайші зумів прихопити з собою і скарбницю державну, скарби китайських династій імператорських, обладнання цінне та інші активи рухомі, то початок новий не був катастрофічним, як це могло статися, враховуючи, що на той момент Тайвань собою являв позбавлений ресурсів природних острів, переповнений бідним, голодним, малограмотним населенням.
Оскільки Чан Кайші зумів прихопити з собою і скарбницю державну, скарби китайських династій імператорських, обладнання цінне та інші активи рухомі, то початок новий не був катастрофічним, як це могло статися, враховуючи, що на той момент являв Тайвань собою позбавлений ресурсів природних острів, переповнений бідним, голодним, малограмотним населенням.
ВВП на душу Тайваню населення ($145) тоді відрізнявся мало від Ефіопії або Сомалі.
ні промисловості розвиненої, ні освіти доброї на острові не існувало.
А за вузькою протокою Тайванською лежав колосальний Китай маоїстський – багатолюдний, агресивний і невблаганний.
Котилися мізерно дні Гнатові.
Рясно розсипав піт праці відчаяної.
Марія швидко соками наливалася і округлювалася.
Марія наливалася швидко соками і округлювалася.
Знала, що Корній від’їхав, і не ходила тратити більше по гаях ночей болючих.
Робилося шкода дівоцтва затраченого.
Він, рижий, з маленькими очима гострими, упився упиром в її дівоцтво соковите і висмоктав з нього перші соки найсолодші.
Так вона ж задасть йому.
Убиралася в спідниці барвисті, голову по-дівочому накривала, заплела дружками розплетену косу.
Убиралася в спідниці барвисті, накривала голову по-дівочому, заплела дружками розплетену косу.
Праця домашня не більше цікавить Марію.
Неділі, музики, сміхи стояння вечірнього по перелазах.
Першою Марії приятелькою стала Ганна.
Приятелькою першою Марії стала Ганна.
Марія кидала іноді на неї змії погляд і не раз мала бажання пазурами впитися в ясні глибокі і невинні очі.
Але терпіла, усмішки робила, танцювала на музиках, поночі верталася додому.
Він чув, коли вертається його дружинонька, як роздягається в темноті, розщіпає корсетку натягнену, думає про останній прощальний поцілунок крадений і всміхається до темноти?
Знав усе.
Давав їй місце на постелі й уважно слухав віддалік, коли вона засипала, як дихала.
Опісля і сам засипав, а рано знов при праці з фуганком у руці твердій.
Буднього дня робочого одягає Марія одяги святкові.
Іде кудись.
Гнат не питає, куди йде вона.
Чи ж мало куди їй треба піти.
Коли б я не надвечір прийшла, веприкові занесеш.
Пішов до праці і забув зовсім за веприка і грис.
Вернулася, а веприк на горло ціле верещить.
— Ти давав веприкові їсти?
Мнеться гнат.
Не я зроблю, так і лишається незроблене.
Мовчить гнат.
Коли б, проклятий макогін, хоч слівце промовив.
Зуби зціпить, і мов гнилий пень.
Почала одарка й собі на Гната.
За роботу забула зовсім.
Казала, що ночувала в Домахи, але язики злі говорили, що вона проводила деінде свої ночі.
Тоді Одарка й Михайло заявили слово останнє.
Або Стриножить гнат свою жінку брикливу, і вона дома сидітиме та працюватиме, або хай собі під (енергійно) три чорти вибирається з хати!
Або Стриножить гнат свою жінку брикливу, і сидітиме вона дома та працюватиме, або хай собі під (енергійно) три чорти вибирається з хати!
Он комора є, роби з неї хату і там жий, як хоч.
Ми не допустимо, щоб про нас люди говорили таке…
Не допустимо, щоб викпивали нас через твою жінку.
Після цього сварня наступала.
Обидві братові голосами змагалися, і, розуміється, рекорд побила Марія.
Гнат робить наскоро з комори (що через сіни) хату, ставить стола, лави, стільці, чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на господарювання самостійне.
Дерлися за кожне дерево, за кожну землі п’ядь.
Прохання дивне, але раптом таки я не марно це запропоную сюди.
Потрібна мавпочки піжамка.
Чи мавпочки костюм.
Називайте як хочете — але якщо у вас є щось, що таки можна назвати так — мені напишіть, будь ласка.
Весь ФПвН буде вдячний вам.
Бігають дівчата повільніше ніж хлопці через особливості тазу будови, чи зумовлено це причинами гормональними?
якщо, наприклад, одна дівчина матиме таз вужчий, то чи це означатиме, що вона бігати буде швидше за ту, що матиме таз ширший?
Тарас, ок, навіть якщо розглядати таз і ноги як систему двох маятників фізичних, точки підвісу яких рухаються відносно одна одної за траекторією певною(постає тут питання про кути максимальні і вплив процентуальний на швидкість), ми не можемо нехтувати іншими факторами біологічними, такими як ніг довжина, тіла вага, жиру відсоток, кисню транспорт, м’язів здатність до скорочення, в кінців кінці — спортсменів підготовка, вид забігу(!).
Я до того, що так, можливо тазу ширина і впливає, але ми могли б сказати, що це є фактором основним при всіх інших рівних “дано”.
Але проблема в тому, що різниця одного окремого “дано” може бути більшою між двома представителями однієї статі, аніж різниця середня між Ж і Ч.
З чого можна зробити висновок, що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для жінки рандомної, ніж для чоловіка рандомного.
Тому рік, біля корпусу 4, бачив постійно хлопця з довгим білим волоссям фарбованим, та загалом дуже схожого на дівчину, хто він і де зараз?
Знає хтось пароль від wifi 6-306 або 305?
Хто може телефон позичити на днів пару якщо має запасний чи щось таке?
Друзі, тут така справа — ми ще з кількома людьми хорошими, за підтримки Спудейського НаУКМА братства робимо до Академії дня колекційну гру карткову “CampUs” із ігроладом оригінальним та правилами.
Друзі, тут така справа — ми ще з кількома людьми хорошими, за підтримки братства Спудейського НаУКМА робимо до Академії дня колекційну гру карткову “CampUs” із ігроладом оригінальним та правилами.
Для початку маємо дві колоди — “Стару” та “Нову”, які потім, якщо все добре піде, будемо доповнювати картами новими, скажімо, до факультету днів.
Для початку маємо дві колоди — “Стару” та “Нову”, які потім, якщо піде все добре, будемо доповнювати картами новими, скажімо, до факультету днів.
Офіційно сподіваємось гру випустити у вівторок, жовтня 18, тим часом передзамовлення оформити за собівартістю можна в мене через повідомлення особисті — Вам це дешевше вийде, а ми знатимемо точно розміри партії першої.
Офіційно сподіваємось гру випустити у вівторок, жовтня 18, тим часом передзамовлення оформити за собівартістю можна в мене через повідомлення особисті — Вам вийде це дешевше, а ми знатимемо точно розміри партії першої.
Розповсюдження точки додатково повідомлю.
Поки що вартість орієнтовна — 50 грн (і сподіваємось ми, що остаточна вартість буде дещо нижчою).
Точну колоди ціну опублікую через кілька днів, як тільки своє слово типографія скаже.
Ціну точну колоди опублікую через кілька днів, як тільки своє слово типографія скаже.
Троя, В кого можна завтра взяти ввечері дриль на 5 хвилин?
Мені поясніть, будь ласка, може, я чогось не розумію в цьому житті, але НЕВЖЕ ЦЕ ТАК ВАЖКО СМІТТЯ ВИКИДАТИ В СМІТТЄПРОВІД?
Судячи з того, що бачу я на поверсі 4, то так.
І не тільки бачу, але й чую, бо розповсюдився запах по всьому поверху.
Стає одразу не по собі.
Співають всі пишаються своїм званням студента найкращого України ВНЗ, а самі не можуть сміття донести до урни…
Співають всі пишаються своїм званням студента ВНЗ найкращого України, а самі не можуть сміття донести до урни…
Слухає хто реклами соціологію у Осипчук?
підкажіть, у вівторок семінар чи лекція, і готувати що??
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію вставляють обов’язково фото стрьомних павуків великих?
Якщо студентський загубив, чи можна книги брати в бібліотеці з паспортом/заліковкою?
Будь ласка відгукніться ті, хто переходив в Могилянку з академії Острозької або хоча б підкажіть, де таких можна знайти?
Спочатку кажете ви що в Могилянці заборонений плагіат, а показуєте потім на ФПвН Дні сцену з тарганом!
З народження днем, Іванко!
Зазначується далі, що жінка має дбати про «фізичне раси збереження».
Зазначується далі, що жінка має дбати про «збереження фізичне раси».
Завдяки фемінізмові «жінка перестає думати про родини інтерес».
«Одним з результатів неминучих фемінізму розвитку є смерть — фізичне нації вимирання».
«Одним з результатів неминучих фемінізму розвитку є смерть — вимирання фізичне нації».
Вирази загальні про жінку, як «приятеля-друга», не прецизують погляду на таку важну справу.
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму (амазонства), але й від чотирьох К, що грають відгомоном навіть серед тих, які зрікаються того.
« Назустріч », наприклад, в числі спеціяльному, жінці присвяченому (ч. 12, р 1934.) надзвичайно легковажним, кокетерійно-фрівольним тоном, повторює під модернізму маскою, погляди передпотопові на жінку-куховарку («мати») і «любку», що мужчин має для своїх «примх щоденних» (чи себе лише для мужчини примх?).
Так нібито й один, і другий вже не смертельно перестарівся...
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим фашизму поглядом на жінки ролю - про нижче це.
Чи в стані вона виховати свідомих нації дітей, а не «дурних курчат», коли на загально прийняту думку, була вона до цього часу лише «байстрюча яничар мати»?
Чи в стані вона виховати свідомих нації дітей, а не «дурних курчат», коли на загально прийняту думку, була вона до цього часу лише «мати байстрюча яничар»?
Чи в стані вона виховати дітей свідомих нації, а не «дурних курчат», коли на загально прийняту думку, була вона до цього часу лише «байстрюча яничар мати»?
Чи в стані вона виховати дітей свідомих нації, а не «дурних курчат», коли на загально прийняту думку, була вона до цього часу лише «мати байстрюча яничар»?
Чи може вона від одних гасел фашистівських, як від дотику палиці чудодійної, перетворюватися з матері яничар і «курчат дурних» в матір героїчну Ґракхів відважних?
До цього часу, на жаль, ще частина велика наших матерей, бодай, як твердять наші поети, постала з іншого цілком матеріялу.
Мати в «Науці» Руданського вчить свого сина стелитися, гнутися, коли того вигода вимагає.
Мати в «Науці» Руданського вчить свого сина стелитися, гнутися, коли вимагає того вигода.
В «Синах» Стефаника бачимо матір, що з докором німим дивиться на синів, які тікають з-під стріхи рідної боронити землю рідну.
Безперечно, не одна з матерей українських показалася в останні роки переломові — на висоті свого завдання.
З їх вогнищ домових вийшла ґенерація молода, самопосвяти повна.
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки її труду коштує вирватися зі свого Андромахівського вогнища родинного.
Значить, і досі існує він масово, не цілковито перевівся, оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві.
Доручати такій Андромасі, як завдання ударне, родину і формування поколінь будучих, небезпеку криє і для поколінь теперішніх.
Оскільки жінка типу Ґракхів матері, або Жанни д'Арк робить, як казав Б. Шов — з овець мужчин, то Андромахи тип навпаки, робить з мужчин те, робила що з ними Цирцея...
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою, то для неї буде далеко важнішою стріха рідна від землі рідної.
Тоді її прив'язання до свого колективу тіснішого — родини, не раз її штовхне до зради колективу ширшого — нації.
Ось тому погляди фашистівські неможливо переносити живцем на наш ґрунт.
Бо жінка українська не сміє замкнутися в своєму теремі і відірватися від цілого світу многобарвного, що лежить поза ним, доки вона цілком не збагне всіх суворих і жорстоких вимог, які той світ ставить до неї і до її родини.
Інакше вона буде зі свого терему входити до мужчини намету тільки на те, щоб «підтяти його міць», замість того, щоб сталити її; щоб його відірвати від сповнення свого обов'язку, його затримати при собі, а не завжди пригадувати ту годину, коли треба намет звивати і коня сідлати.
Інакше буде вона завжди, як та козака мати Гоголя, лише йому припадати до стремен і заливатися сльозами гарячими — замість самій йому те стрем'я тримати.
Всевишній любові присвячується
Виходжу я з-за клуба, в новенькому костюмі дешевому (три цегли вагони розвантажив з хлопцями-однокурсниками, то й купив) і з чемоданчиком у руці.
І перше, бачу що — хату Карпа Яркового.
А перед нею — сосна молоденька рядочками рівними на піску жовтому.
На ґанку хати Карпової стоїть Марфа Яркова і мене веде очима.
Стоїть вона без хустки, сива, пишноволоса — колись її волосся сяяло проти сонця золотим, тепер не сяє.
Видно, думаю собі, умирає волосся раніше, ніж людина…
Ближче підійшовши, я Марфі вклоняюся й кажу через сосну молоденьку;
Марфа губами ворушить і мене проводжає далі, аж доки я не увійду в сосну “велику” (у нас її називають ще: “та, що твій тато садив”).
Дома стрічає мене мама, радіє, плаче і підставляє мені для поцілунку губи сині.
— Мамо, — питаю після того, як куці новини студентські розказано (здав сесію, костюм ось купив), — а чого тітка Марфа Яркова на мене дивиться так?
Мама мовчить довго, потім зітхає і каже:
— Любила вона твого тата.
Марфа — тоді її в селі за зріст маленький звали “Марфою маленькою” — знала, що лист від тата приходить раз на місяць.
Прийде до пошти, сяде на поріжку — тонесенька, тендітна, в благенькій сорочині вишиваній й спідничині рясній над ногами босими — і сидить, сяє кучерями жовтими з-під хустки чорної: втекла від молотарки або від косаря, за яким в’язала, або з лук, де скиртують сіно.
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний, худющий, як сама худорба, з брезентовою сумкою поштарською через гостро підняте вгору плече, Марфа підхоплювалася назустріч йому і тихо питалася, знизу зазираючи в його очі:
— Нема, — Левко одказував, очима блукаючи поверх золотого волосся Марфиного, що вибилося з-під хустки чорної.
Письма чужі нікому давати не можна.
Сині Очі марфині слізьми запливають і угору сяють на дядька Левка — ще синіші.
Левко довкола озирається, немічно зітхає грудьми худими і Марфу манить пальцем за пошту.
Там дістає він із суми конверт і Марфі простягає:
Тільки нікому не кажи, що давав, бо за це… мене виженуть.
Хапає вона з пучок Левкових листа — сльози рясно їй котяться по щоках — його пригортає до грудей, цілує в адресу зворотну…
Хапає вона з пучок Левкових листа — сльози котяться рясно їй по щоках — його пригортає до грудей, цілує в адресу зворотну…
Марфа, якщо поблизу не людей видко, віддає нескоро йому листа, мліючи з ним на грудях, і шепоче, шепоче…
Тепер Софії несіть.
Несіть тепер Софії.
Вам нате осьо, вип’єте за його здоров’я.
— Навіщо ж мучити людину, як вона й мучиться так?
Мамині очі сухі, голос ані здригнеться, і чую я за ним: спогади її не їй щемлять і не болять — закам’яніли вони.
Лист останній від тата
Дав учора мені товариш скалку од дзеркальця, я глянув на себе і не впізнав.
Подумав зразу: може, то іній (це надворі було), долонею тернув — ні, не іній…
Часто мені сниться моя робота.
Сниться часто мені моя робота.
Наче роблю вікна, фільончасті двері, столи, ослони.
І так мені руки засверблять потім, що, буває, ложки хлопцям ріжу на дозвіллі.
Питаєш ти, як нас годують, як одягають на зиму.
Сю ніч мені снилася моя сосна.
Не мене суди гірко.
Але я ніколи нікому не неправди казав і зараз не скажу: я щодня чую, що десь тут коло мене ходить Марфина нещасна душа.
Але я ніколи нікому не неправди казав і зараз не скажу: я щодня чую, що десь тут коло мене ходить душа Марфина нещасна.
Але я ніколи нікому не неправди казав і зараз не скажу: чую я щодня, що десь тут коло мене ходить Марфина нещасна душа.
Але я ніколи нікому не неправди казав і зараз не скажу: чую я щодня, що десь тут коло мене ходить душа Марфина нещасна.
Соню, сходи до неї і скажи, що я їй послав, як співав на Зінківських ярмарках сліпий бандуристочка, послав три зозулі з поклоном, та не знаю, чи вони перелетять несходиму Сибір, а чи впадуть од морозу.
Соню, сходи до неї і скажи, що послав я їй, як співав на Зінківських ярмарках сліпий бандуристочка, послав три зозулі з поклоном, та не знаю, чи вони перелетять несходиму Сибір, а чи впадуть од морозу.
(“неісходиму Сибір” було рукою нерішучою закреслено густим чорнилом чорним, а вгорі тою ж рукою знову написано: “неісходиму Сибір”.)
Може, покличе вона свою душу назад, і тоді до мене хоч на хвильку забуття прийде.
Тебе обіймаю і несу на руках колиску з сином, доки й житиму…”
Дориночко Дорогая!
Ти не сердишся дуже, що я тобі не хутко відповідаю?
Але по два листи заразом в один дім писати, то трудно, а папі і мамі треба було де про що написати хутчій, от так і вийшло, що спізнилася я з листом до тебе, хоч моя Гуся і варта дуже скорої відповіді.
Але від карнавалу часу не було так-то чогось цікавого до описання.
Тут було « утро », що врядили росіяни приїжджі з Ніцци, але таке погане, що не тільки акторам, а навіть публіці було сором і ніяково дивитись одним на других…
Ми всі жалували дуже, що пішли (затяг нас лікар і одна з актрис, ніяково було не піти), і ми з Наташею дали слово урочисте перед лицем моря вічного, що більш ми за границею на жадні російські « благоглупости »не підемо, хоч би нас на ретязі тягли.
На mi-carême (посту середина) санремосці знов сподівались розривок карнавальних, але перенесли їх в Бордігеру (се місто маленьке коло Сан-Ремо, тепер воно вже так як передмістя, бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо).
На mi-carême (посту середина) сподівались санремосці знов розривок карнавальних, але перенесли їх в Бордігеру (се місто маленьке коло Сан-Ремо, тепер воно вже так як передмістя, бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо).
Сьогодні має там бути bataille des fleurs, але ми туди не поїдемо, не хочеться, бо нічого нового не побачимо, а до того ж там, певне, будуть тільки квітки та конфетті, а не буде carro убраних (возів з гротами, масками і т. і.), як тут було, — без їх уже не так гарно.
Їздили тут цілі зелені гори з білим зверху снігом, і кораблі, і хати (кухня, звідки тарілки та городину кидали), і багато від коліс до верху убраних ландо квітками, а в Бордігері сього, певне, не буде, бо тільки приїжджі участь братимуть, а італьянцям піст сьогодні (mi-carême пропустили уже).
Їздили тут цілі зелені гори з снігом білим зверху, і кораблі, і хати (кухня, звідки тарілки та городину кидали), і багато від коліс до верху убраних ландо квітками, а в Бордігері сього, певне, не буде, бо тільки приїжджі участь братимуть, а італьянцям піст сьогодні (mi-carême пропустили уже).
Їздили тут гори цілі зелені з білим зверху снігом, і кораблі, і хати (кухня, звідки тарілки та городину кидали), і багато від коліс до верху убраних ландо квітками, а в Бордігері сього, певне, не буде, бо тільки приїжджі участь братимуть, а італьянцям піст сьогодні (mi-carême пропустили уже).
Їздили тут гори цілі зелені з снігом білим зверху, і кораблі, і хати (кухня, звідки тарілки та городину кидали), і багато від коліс до верху убраних ландо квітками, а в Бордігері сього, певне, не буде, бо тільки приїжджі участь братимуть, а італьянцям піст сьогодні (mi-carême пропустили уже).
Зрештою, й англічанам «піст», — вони всі зажурені, що їх військо з Метуеном розбили бури, через те навіть на яхт гонки не ходять, а в самих гонках тільки дві англійські яхти участь беруть, і то, певне, ірландські (ірландці не журяться бідою англійською).
Думала я, що всі яхти перше стають в ряд, а потім наввипередки переганяються, тим часом вони всі роблять круги по морю навколо значків різних, і котра більше зробить кругів в час призначений, та виграє.
Думала я, що всі яхти перше стають в ряд, а переганяються потім наввипередки, тим часом вони всі роблять круги по морю навколо значків різних, і котра більше зробить кругів в час призначений, та виграє.
Але й так воно дуже гарно, коли стільки кораблів різних на парусах (єсть яхти більші від пароходів дніпрових) бігають по морю.
Налічила я 6 яхт великих і 18 менших, а три пароходи великі стоять увесь час напроти нас нерухомо і наводять щовечора електричне світло на Сан-Ремо.
Сьогодні ми їздили компанією на один з тих пароходів, великий військовий, що зветься «Dandolo» (по імені одного дожа знаменитого).
Їхали до нього човном мінут з 20, бо стоїть він досить далеко від берега.
Біда чиста була з нею!
Сміялись моряки і її частували коньяком «для куражу».
Оглянули ми весь пароход, бачили масу гармат, та револьверів, та мітральєз і т. і., аж прикро було дивитись, що стільки-то всього того видумано і нагромаджено, щоб людей стріляти…
Взагалі ж пароход гарний, чистий дуже, великий (з трьома поверхами), — я тобі посилаю його портрет, що подарували мені на пароході ті моряки, що водили нас.
Їдучи назад, Путя було заходилась знов плакати, але один панич, італьянчик, товариш її по гімназії (тільки вже кінчаючий), так смішно почав удавати, ніби й він плаче, що вона мусила засміятись, а далі й розвеселилась зовсім.
Путя взагалі страхополох чималий, певне, через те, що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток.
Але тепер вона, може, дедалі одваги набереться, бо вона ж «гімназист».
Але тепер вона, може, набереться дедалі одваги, бо вона ж «гімназист».
Хоч, зрештою, у них в гімназії і хлопці плачуть часто, се у них в звичаї.
Надто учитель мови італьянської, історії, латині і географії (все в одній особі) такий симпатичний, так просто і вміло обходиться з учениками, що ми всі, хоч незнайомі з ним, дуже любимо його і помагаємо завжди Путі робити для нього букети (йому ученики часто букети дарують, — інших дарунків він не приймає, та й букети тільки некуповані бере).
Надто учитель мови італьянської, історії, латині і географії (все в одній особі) такий симпатичний, так просто і вміло обходиться з учениками, що ми всі, хоч незнайомі з ним, дуже любимо його і помагаємо завжди Путі робити для нього букети (йому ученики дарують часто букети, — інших дарунків він не приймає, та й букети тільки некуповані бере).
Звичаї в гімназії дуже прості і вільні, кара найбільша — заборонити на скілька днів приходити в гімназію.
Нулі та 1 «з поведения » часто ставлять, але й хутко зачеркують, і ніхто того особливо не боїться, хоч не раз «для годиться» плачуть і зачеркнути просять.
Свят тут менше, ніж у нас, але зате, напр., позавчора ні з того ні з сього розпустили всіх з г 10. рано, через те що «сьогодні гонки».
Сьогодні, в суботу, хотів директор, щоб замість того часу пропущеного учились по обіді тепер (тут тричі на тиждень ще учаться й по обіді від 4 до 5, одну годину, а наука ранішня іде 3½ год., від 8½ до 12), але учитель мови італьянської сказав, що нехай директор «ловить», коли хоче, математика, а він (італ.) на урок не прийде, бо й сам хоче в суботу гуляти.
Путя його хутко в гості до себе запросить, тим часом до неї ходять вже дві товаришки і два товариші, церемонились спочатку, бо тут хлопці з дівчатами не дуже-то товаришують, а звикли тепер і разу остатнього таке виробляли, що Путя потім аж по сходах не могла ходити і в год 9. спати пішла.
Про себе не маю нового що писати, бо я зовсім здорова, як і всі ці дні остатні.
Мені пиши, Гусінько, а я буду завжди відповідати.
Міцно цілую твою голову білу, а ти поцілуй всіх.
Се було в віків початку.
Світ новостворений сіяв красою чудовою, була скрізь гармонія, ясне, повне життя.
Цвіла мрія божа, розкішна й лагідна.
Життя людське плило хвилями тихими і зливалося з тією мрією в одне осяйне, спокійне море.
Спокій великий був на землі, й жили люди в спокою.
Дух злий спав у країні підземній.
Спав він віки довгі, і сон його був лихий.
Прокинувся дух злий і покликнув: «сни Лихі мене мучать!
А там, на землі, панує спокій ясний, мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не її бентежить.
Чи маю я сам носити мою огненну тугу, чи маю ховати мій темний смуток?
Ні, я тугу кину в серце дітей наймиліших ворога мого, розкину я над ними смуток покривом чорним, і потьмариться мрія ворога мого».
Ні, кину я тугу в серце дітей наймиліших ворога мого, розкину я над ними смуток покривом чорним, і потьмариться мрія ворога мого».
Дух злий вийшов димом чорним з землі лона і хмарою огненною полинув понад землею.
Пролітав він над долинами, де хвилювало збіжжя золоте, де дерева рясні додолу клонили віти важкі.
Спустився там дух злий, — і вигоріло збіжжя, мов від огню, овоч на деревах почорнів, пожовкли трави, посохли квітки, пустиня стала.
Ховалися люди від подиху огненного по ямах та печерах і стогнали: голод!.. голод!..
Дух злий вернувся у країну підземну і ждав.
Пустиня давно знову обернулася в країну розкішну, хвилювало знову збіжжя золоте, дерева рясні знов додолу клонили віти важкі.
Пустиня давно знову обернулася в країну розкішну, хвилювало знову збіжжя золоте, дерева рясні клонили знов додолу віти важкі.
Пустиня обернулася давно знову в країну розкішну, хвилювало знову збіжжя золоте, дерева рясні знов додолу клонили віти важкі.
Пустиня обернулася давно знову в країну розкішну, хвилювало знову збіжжя золоте, дерева рясні клонили знов додолу віти важкі.
Нове людське покоління розказувало казки про голод колишній, але ті казки почали забуватись.
Покоління нове людське розказувало казки про голод колишній, але ті казки почали забуватись.
Мрія божа цвіла, як і перше, і був спокій на землі.
Але дух злий не спав.
Він собі сказав: погляну на діло рук моїх!
Сказав він собі: погляну на діло рук моїх!
Здійнявся з землі лона туманом сивим і хмарою холодною полинув над землею.
Пролітав він над горами-полонинами, де паслися великі отари, де розкинулись людські табори, там з’явився він мороком густим, заразою лихою.
Худоба гинула, люди конали, страшний крик котився по горах: смерть, смерть!..
Зникали отари, порожніли табори…
Дух злий вернувся у країну підземну і ждав.
Минуло сто літ, — на могилах людей, що погинули від зарази, моріг ярий зеленів, а їх нащадки ходили спокійно по горах-полонинах, грали весело в сопілки, скликали отари незліченні.
Табори наметами біліли, скрізь життя було.
Табори наметами біліли, було скрізь життя.
Біліли табори наметами, скрізь життя було.
Біліли табори наметами, було скрізь життя.
Ніхто не згадував про заразу лиху.
Мрія божа цвіла, як і перше, і на землі спокій був.
Дух злий сидів у країні підземній і думав.
І створив він думкою своєю постать дивну.
Вона була блискуча, як зоря рання, і міняла свій вид щохвилини, як вогонь.
Дух злий дав їй життя і назвав її: щастя.
Він її взяв на свої крила дужі і полетів з нею геть високо понад землею.
Взяв він її на свої крила дужі і полетів з нею геть високо понад землею.
Була ніч темна, спали табори, тільки пастухи молоді сиділи навколо багаття — пастухи не вночі спали, — співали вони.
Грав наймолодший у сопілку, дивився на зорі, і очі йому були спокійні, як зорі.
З неба покотилася велика зоря блискуча.
Пастух сопілку покинув і вхопився за серце.
Покинув пастух сопілку і вхопився за серце.
Він зорю бачив, і вона йому вразила серце.
Бачив він зорю, і вона йому вразила серце.
Він уголос крикнув: «Дивіться, дивіться!» — і дивились всі туди, куди показувала його рука, — там зоря упала.
Він уголос крикнув: «Дивіться, дивіться!» — і дивились всі туди, куди показувала його рука, — упала там зоря.
Крикнув він уголос: «Дивіться, дивіться!» — і дивились всі туди, куди показувала його рука, — там зоря упала.
Крикнув він уголос: «Дивіться, дивіться!» — і дивились всі туди, куди показувала його рука, — упала там зоря.
Впала вона на гору високу, і на горі світло спалахнуло, горіло і серце вабило.
Сказав пастух братам своїм: «туди Ходім!» — і пішли всі до світла.
Бачили всі у світлі те, що було їм над життя миле, і всі різно бачили.
Бачили всі у світлі те, що було їм над життя миле, і бачили всі різно.
Їм було так, мов у душі в них вогонь горів.
Йшли вони все далі, і світло ставало далі.
Вони йшли все, ноги кололи на зілля колюче, одежу шарпали об терни гострі, кров була на слідах їх; йшли і падали один по одному, бо сила їх покинула.
Вони йшли все, ноги кололи на зілля колюче, одежу шарпали об терни гострі, кров була на слідах їх; йшли і падали один по одному, бо покинула сила їх.
День настав, а вона не верталась, і ніхто не її знайшов.
Знов був вечір, і співали пастухи.
Співали вони: «О щастя, о ясне, загублене щастя!»
І ті пісні серце отруїли всім людям.
Всі щастя прагнули, а ніхто не його знав, всі хотіли його бачити, його мати на хвилинку і потім вмерти, бо воно їм стало миле над життя.
Прагнули всі щастя, а ніхто не його знав, всі хотіли його бачити, його мати на хвилинку і потім вмерти, бо воно їм стало миле над життя.
І кожний його бачив, хоч у сні, хоч на хвилинку малу.
І бачив кожний його, хоч у сні, хоч на хвилинку малу.
На одного глянуло воно очима коханими, іншому золотом заблищало, засіяло іншому слави світлом.
На одного глянуло воно очима коханими, заблищало іншому золотом, засіяло іншому слави світлом.
Всіх воно зчарувало навіки, і чари його були отрута.
Зчарувало всіх воно навіки, і чари його були отрута.
Воно зорею летючою падало в серце, і серце починало горіти.
Хто раз його бачив, той не його забував до смерті.
Хто бачив раз його, той не його забував до смерті.
Вогонь пекельний прокинувся в душах всіх людей.
Всі щастя шукали, всі хотіли мати його ціле в своїх руках.
Шукали всі щастя, всі хотіли мати його ціле в своїх руках.
Для нього віддавали все найдорожче, губили себе і других, сльози й кров річками лились во його ім’я.
А щастя літало по світі зорею, блискавицею, бродячим вогником і ніде не надовго спинялось, і ніхто не мав його ціле в руках.
І чутний був крик великий по всій землі: «Щастя! щастя!..»
Одного з найвідоміших спортивних України коментаторів Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів «Євро-2016».
Одного з найвідоміших коментаторів спортивних України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів «Євро-2016».
Анулювало нтку договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження.
Цитую: «Я вже давно звик до вибриків телерадіочинуш різних, котрі, прогинаючись перед можновладцями, забороняли мені працювати в ефірі, бо я ж — «критикою ображав небожителів».
Після репортажу першого, готуючись до наступних, раптом від колег дізнаюся, що «зверху» — з НТКУ, від пана Аласанії, прислано «їхнього» коментатора, а мій договір анулюють», — Довгич написав.
У листі йдеться також про те, що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою честь професійну і гідність.
«Я б і начхав, але друзі-юристи радять позов подавати, випробовуючи систему судову на захисті людини прав.
Мабуть, є сенс звернутися до суду, щоб «пани теленачальники» зрозуміли: з людьми треба по-людськи, а не з позиції непрофесіонала у владі», — телекоментатор заявив.
Варто зазначити, що Валентин Щербачов — володар відзнаки «визнання Всенародне» Спілки України журналістів, у 1992-1999 роках очолював Федерацію спортивних України журналістів.
Варто зазначити, що Валентин Щербачов — володар відзнаки «визнання Всенародне» Спілки України журналістів, у 1992-1999 роках очолював Федерацію журналістів спортивних України.
З року 1970 на телебаченні українському вів він програми спортивні, найвідоміші з яких — «діалоги Футбольні» (з кінця рр 80-x. до року 1997 мала вона назву «Футбол-хокей»), «спортивна Україна», «кумири Спортивні», «хвиля Олімпійська», «Спорт арбітраж», «Спорт майдан», «Валентин Щербачов представляє» та інші.
Також Валентин Щербачов є засновником проекту «реєстр Національний України рекордів».
До речі, серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру провів коментатор п’ять марафонів телевізійних, перебуваючи в студії без перерви по 12, 24, 25, 30 та 33 години.
Нині Валентин Щербачов супроводжує часто команду ветеранів київського «Динамо», а не так давно був з ними в АТО зоні.
Серед інших захоплень — екстремальні спорту види.
Серед інших захоплень — види екстремальні спорту.
Організував щербачов 30-ти більше експедицій гімалайських, про які відзняв 26 репортажів.
Брав участь у десантуванні парашутному на полюс Північний у складі експедиції української «Україна — полюс Північний 2000».
Автор проекту «екстрім Сімейний», котрий (через зацікавлення відсутність з боку наших телекомпаній) проводить в країнах екзотичних південно-східної Азії.
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про експедиції екстремальні.
Україна Вас кличе, наші Браття-сусіди, до цього діла великого.
Кличе україна Вас, наші Браття-сусіди, до цього діла великого.
Знаємо ми, що Ви, чехи,і Ви, словаки, - сини культурних, демократичних, політично високорозвинених народів, віримо тому, що станете Ви разом з нами проти большевицько-польського варварства і людоїдства.
Коли Ви люди чесні, коли Ви демократи - не слухайте большевицької пропаганди брехливої, не слухайте тих, які вихваляють тоталітаризм червоний і кажуть Вам виступати проти українців.
Не їх слухайте, а допомагайте серцем і ділом народові українському в його горю і нещастю і в його боротьбі героїчній!
Ми українці - Ваші сусіди найближчі і брати найближчі.
Не помагайте, отже, нічим ворогам свободи людської, але допомагайте її оборонцям!
Пам'ятайте, що ми, Повстанці Українські, боремося за найвищі і найшляхетніші ідеали вселюдські свободи, братерства і рівноправности всіх народів, боремося ми за національне і соціальне визволення, рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини!
Кровавились ми за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти окупації німецької - і продовжуємо тепер нашу боротьбу за ті самі ідеали проти большевицької окупації.
Не виступайте, отже, проти Повстанців Українських, не стріляйте до нас, але єднайтесь з нами і нам допомагайте.
Тим також прислужитесь своїй батьківщині, яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою імперіалізму большевицького.
Прислужитесь тим також своїй батьківщині, яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою імперіалізму большевицького.
Слава нашим волелюбним братам слов'янським - Чеським і Словацьким Демократам!
Хай живе Вільна, Самостійна Держава Українська!
Хай живуть вільні, самостійні держави усіх народів у дружбі братерській і співпраці!
Хай живе новий світ вільний на руїнах гітлерівської і большевицької тиранії!
Геть чорний, брунатний і червоний фашизм - ворогів свободи людської!
Хай живе воля, братерство і справедливість соціяльна усіх народів і усіх людей!
Від Бюра Інформації Української Головної Ради Визвольної
Інформації Бюро УГВР уповноважене поінформувати підпілля кадри і ввесь народ український про те, що після смерти сл. п. генерал-УПА хорунжого Романа Шухевича - Лозовського, Чупринки - пост Голови Генерального УГВР Секретаріяту та Головного УПА Командира обняв полк. УПА Василь Коваль.
Інформації Бюро УГВР уповноважене поінформувати підпілля кадри і ввесь народ український про те, що після смерти сл. п. генерал-УПА хорунжого Романа Шухевича - Лозовського, Чупринки - пост Голови Генерального УГВР Секретаріяту та Командира Головного УПА обняв полк. УПА Василь Коваль.
Інформації Бюро УГВР уповноважене поінформувати підпілля кадри і ввесь народ український про те, що після смерти сл. п. генерал-УПА хорунжого Романа Шухевича - Лозовського, Чупринки - пост Голови Секретаріяту Генерального УГВР та Головного УПА Командира обняв полк. УПА Василь Коваль.
Інформації Бюро УГВР уповноважене поінформувати підпілля кадри і ввесь народ український про те, що після смерти сл. п. генерал-УПА хорунжого Романа Шухевича - Лозовського, Чупринки - пост Голови Секретаріяту Генерального УГВР та Командира Головного УПА обняв полк. УПА Василь Коваль.
Назва, особливості характерні та межі поширення мови української, яка належить до групи слов’янської, з бігом її розвитку історичного не залишалися незмінними.
З-поміж мов неслов’янських вона (приблизно від р 895.) межує на заході з угорською, що належить до фіно-угорської сім’ї; на заході південному з румунською та її говірками молдавськими (група романська), які принаймні від ст XIII. розірвали контакт безпосередній між українською та болгарською мовами; донедавна (тобто до р 1945.) також із мовою кримськотатарською, що належить до сім’ї тюркської.
Раніше контакти мови української з тюркськими були міцніші й різноманітніші: печеніги (X-XI ст.), половці (XI-XIII ст.) і татари (від ст XIII.) межували з нею на сході та сході південному, а проникали іноді й углиб теренів українських, призводячи до котериторіальності мовної; межували турки з землями українськими на півдні (особливо в XVII-XVIII ст.).
Сучасна мова українська в її формі літературній має чимало фонетичних і морфонологічних рис, що виразно її відрізняють від сусідніх мов слов’янських.
Сучасна мова українська в її формі літературній має чимало фонетичних і морфонологічних рис, що відрізняють виразно її від сусідніх мов слов’янських.
Цей чинник не може, однак, бути виявлений безпосередньо, принаймні в царині фонології історичної, де бачить вчений лише матеріальні розвитку сторони в цілому їхньому багатоманітті.
З огляду на ці обставини, назви історія не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання мови української як єдності.
Насправді проблему визначення її слід заступити іншою, конкретнішою: відмовляючися від спроб установлення — принаймні наразі та з погляду лінгвістичного — невловного суб’єктивного "запалення моменту", історик мови української має відносити термін "український", заради зручності, щонайдалі назад у часі, наскільки дозволяють це свідчення матеріальні, і замість пошуку відповіді на питання про початки мови української спробувати відповісти на питання, коли почався її особливий, окремішній розвиток.
У фонології рамцях це можна зробити, встановивши першу зміну фонетичну, що поширилася серед мовців слов’янських на пізнішій території українській, але оминула сусідні слов’янські групи племінні.
Така зміна найдавніша може бути датована VI-VII ст. (див.: 3.1).
Звичайно, жодна зміна поодинока не створює мови окремої.
До такого результату могло призвести лише подальше змін нагромадження (що, власне, і сталося).
До такого результату могло призвести лише нагромадження подальше змін (що, власне, і сталося).
Ми не в змозі встановити, в який саме точний часу момент змін накопичення спричинило стрибок якісний чи коли саме виник первень суб’єктивний, а отже й коли саме закінчився період інкубаційний і виформувалася самостійна мова українська.
Ми не в змозі встановити, в який саме момент точний часу змін накопичення спричинило стрибок якісний чи коли саме виник первень суб’єктивний, а отже й коли саме закінчився період інкубаційний і виформувалася самостійна мова українська.
Ясно, принаймні, що на той час, з якого до нас дійшли перші пам’ятки писемні, нагромадження специфічно українських рис є значним, і цей факт уже в ст XIX. був добре відомий.
Ще р 1866. писав Потебня:"... тепер можна сказати напевне, що поділ мови руської давніший від століття XI і вся її історія, базована на пам’яток свідченні, має характер діалектний і собою являє історію наріч руських, зокрема й писемних наріч ...
"Адже сьогодні для нас є безсумнівним, що вже в ст XI. Русі південь був відокремлений від півночі певними особливостями діалектними ..., і трималися ми б цього переконання, навіть якби не було таких явних свідчень на його користь, які містяться фактично в пам’ятках писемних ст XI.", — Шахматов писав p 1882. (ASPh 7,73).
Підсумовував яґіч уже р 1884.: "Як не припускати для століття XI розвитку повного наріч руських, коли вже дрібниці різні їхні прозирають ясно із пам’яток.
Звісно, для мови південноруської не минули без сліду багато століть життя бурхливого часів пізніших, для мови народної мала вагу особливу доба тривала панування польського, що відбилася на словах, зворотах, а також формах наріччя малоруського рисами невигладними.
Цього нашарування пізнішого, звичайно, в мові живій ст XI. ще не було, отже й у пам’ятках його не віднайдемо.
Більш детально питання походження мови української розглядаємо в 14.3.
Отже, кажучи коротко, у цій книзі розвиток фонологічний мови української простежується від ст VII. і до нашого часу; при тому назва "мова українська" застосовується у проєкції зворотній на ввесь цей період, але питання про час, відколи вживання цієї назви є вповні обгрунтованим, залишається без відповіді.
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище Потебні поставі (р 1876.), насправді він учинив сам точнісінько так само, і, здається, нічого іншого мовознавцеві, власне, й не зостається.
Казати зайве, що всі перелічені вище прикмети мови української, як і інші, неперелічені, розвинулися протягом цих тринадцятьох століть.
Перед тим українців предки розмовляли тією самою мовою, що й уся слов’ян решта (принаймні, жодних відмінностей ми не спроможні встановити).
Коли йдеться про джерела, використовувані для реконструкції змін фонологічних в мові українській, конче треба розрізняти між часом до та після середини ст XI.
Для кількох століть попередніх, що мають братися під увагу, тобто для періоду приблизно від VII до ст XI., жодних пам’яток, написаних в Україні мовою її народу, не існує.
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою методу порівняльного, а також методом реконструкції внутрішньої та шляхом аналізу запозичень, узятих мовою українською з інших мов та іншими мовами з української.
У речі ґрунті, це є ті самі методи, що застосовуються для реконструкції мови праслов’янської, але з декількома відмінностями, серед яких варто три віднотувати: для діалектів протоукраїнських явища праслов’янські беруться як наперед дані й їм правлять за тло; дані діалектів (українських) тут мають далеко більшу вагу, ніж при реконструюванні мови праслов’янської; нарешті, світло певне пам’ятки найдавніші проливають і на аналізований період попередній.
Підходи, застосовані до дописемних часів, чинність зберігають і для пізніших часів.
Та починаючи з середини ст XI. з’являється важливе додаткове даних джерело — пам’ятки писемні, що дозволяють з’ясувати, коли саме відбулася та чи та звукозміна, а часто й визначити проміжні розвитку стадії, які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому підході порівняльному.
Та починаючи з середини ст XI. з’являється важливе додаткове даних джерело — пам’ятки писемні, що дозволяють з’ясувати, коли саме відбулася та чи та звукозміна, а часто й визначити стадії проміжні розвитку, які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому підході порівняльному.
Та починаючи з середини ст XI. з’являється важливе джерело додаткове даних — пам’ятки писемні, що дозволяють з’ясувати, коли саме відбулася та чи та звукозміна, а часто й визначити проміжні розвитку стадії, які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому підході порівняльному.
Та починаючи з середини ст XI. з’являється важливе джерело додаткове даних — пам’ятки писемні, що дозволяють з’ясувати, коли саме відбулася та чи та звукозміна, а часто й визначити стадії проміжні розвитку, які залишилися б непоміченими при неминуче надто узагальнюючому підході порівняльному.
Та разом із пам’ятками писемними виникають і проблеми нові.
Як правило, письмо в Україні ґрунтувалося на взірцях, узятих з інших мов слов’янських; літописці й переписувачі аж ніяк не прагнули до відтворення фонетики реальної мови вжитку щоденного.
На початку за взірець правила мова церковнослов’янська, і пам’яток, писаних саме цією мовою (в різних її редакціях), є сила-силенна впродовж усієї історії мови української від XI до ст XVIII.
У Великому Литовському князівстві, починаючи з ст XIV., основою світської норми літературної була радше тогочасна мова білоруська, і існують варіанти різні змішання її з українською мовою.
У Князівстві великому Литовському, починаючи з ст XIV., основою світської норми літературної була радше тогочасна мова білоруська, і існують варіанти різні змішання її з українською мовою.
Від початку ст XVIII. практику мовну в Україні почала заполоняти мова російська, аж нарешті складник український звівся до українізмів поодиноких.
Лише геть наприкінці ст XVIII. з’являються тексти перші, свідомо скомпоновані мовою українською.
Перипетії, пов’язані з функціонуванням мови писемної в Україні, описано докладніше в "переходових" (між періодами окремими) розділах 14, 29, 43, 57.
Відповідно, звукозміни неможливо вичитати просто з пам’яток.
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом аналізу копіткого, що його методи мають варіюватися залежно від пам’ятки жанру та її стосунку до мови вжитку щоденного.
У випадків більшості дослідник повинен з’ясувати насамперед, якої мовної та правописної системи дотримувався автор або переписувач, а відтак розглянути відхилення від цієї системи.
Ці відхилення можуть бути двох типів: помилки мимовільні та свідомо внесені зміни.
Дані діалектні й пам’яток матеріали себе доповнюють навзаєм, і якщо покладатися лише на один із цих складників іншого коштом, то можна дійти висновків хибних.
У студіях з української фонології історичної обидва ці ухили місце мали.
Кримський, приміром, висловлював неодноразово думки хибні, бо спирався на самі лише пам’ятки, вибираючи з них нетипові й випадкові помилки (він, на додачу, часто зчитував неправильно і/або інтерпретував узяті для аналізу уривки, збитий на манівці своїм прагненням віднести риси сучасної мови української до якомога давніших часів).
Натомість Зілинський, діалектолог прекрасний, де-не-де у своїх дослідженнях діалектних наважувався робити висновки ґатунку історичного, що ніяк не пам’ятками підтверджувалися й залишалися спекуляціями чистісінькими (які він сам мусив пізніше спростовувати).
До південно-західного наріччя відносять такі говірки: волинські, подільські, буковинсько-покутські, надсянські (після р 1945. на міру велику розпорошені), наддністрянські, лемківські, бойківські, гуцульські та закарпатські.
З погляду фонології історичної в цей перелік варто впровадити гієрархію певну.
Насамперед, зони східні поширення як волинських, так і подільських говірок розташовані на заново заселених територіях, більшість із яких було здобуто поновно в ст XVI., тимчасом як решта земель, що про них мова іде, мали населення стале, характеризуючись тяглістю розвою мовного від часу давнішого.
З-посеред них західноволинські, надсянські, наддністрянські, бойківські, західноподільські та покутські говірки ведуть ймовірно свою традицію в тих самих ареалах із часів доісторичних.
Натомість про коріння доісторичне лемківських, закарпатських і гуцульських говірок можна сперечатися (див. 62.5).
Починаючи від цього часу, можна говорити обгрунтовано про існування карпатської говірок групи.
Починаючи від цього часу, можна говорити обгрунтовано про існування групи карпатської говірок.
Деякі з інновацій карпатських періоду середньоукраїнського також заторкнули і говірки надсянські.
Лише в південно-західному наріччі декотрі принаймні говірки (а точніше їх носії) називаються так, як визначив сам народ (зазвичай це слова на сусідів позначення), а не штучними окресленнями науковими.
Лемки, бойки, гуцули — це носії говірок відповідних.
Мірою певною це також стосується Покуття, Буковини, Волині та Поділля.
Мірою певною стосується це також Покуття, Буковини, Волині та Поділля.
Цим раз зайвий засвідчено ізольованість відносну і стабільність, характерні для постання й існування цих говірок.
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми, і до назв племінних періоду доісторичного вони з певністю цілковитою не нав’язують.
Говорячи про Україну, слід брати до уваги такі доісторичні племена слов’янські, перелічені та/або згадані в Київському літописі Початковому, як деревляни (Полісся Середнє), сіверяни (Полісся Східне), поляни (Київщина, цебто Русі ядро), бужани (називані також волинянами або дулібами), уличі або улучі, тиверці (Подністров’я) та хорвати (Карпати? Перемищина?).
Дуліби згадуються востаннє в записі за р 907., уличі за р 922., поляни й тиверці за р 944., деревляни за р 990., хорвати за р 992., сіверяни за р 1024.
Дивлячись суто географічно, говірки середньополіські можуть бути виведені від деревлян, східнополіські від сіверян, західноволинські від дулібів; також висловлено гіпотезу, обстоювану — з нюансами індивідуальними — вчених низкою (Шахматовим, Лєр-Сплавінським, Зілинським, Нідерле, Кобилянським та ін.), що гуцули, а можливо й бойки, є нащадками уличів, які під печенігів тиском залишили свої землі рідні над Богом, переселившися до цієї частини реґіону карпатського.
Проте нам нічого не відомо про особливості мовні, якими відрізнялися між собою доісторичні племена слов’янські на Україні, а отже будь-які спроби пов’язати говірки сучасні зі племенами згаданими ані довести, ані, навпаки, спростувати незмога.
Після Потебні саме вони стали в цій галузі дослідниками найвидатнішими.
Насамперед усі троє були філологами першорядними та фахівцями з давньоукраїнської спадщини рукописної.
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці школи філологічної, хоча перший також увагу приділяв діалектів дослідженню.
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці школи філологічної, хоча перший приділяв також увагу діалектів дослідженню.
Шахматов, наймолодший з них, сполучав майстерність філологічну із методологією молодограматичною.
Вплив Кримського книжки на істориків пізніших мови української був помітний.
Його твердження хибні та невірно відчитані приклади раз у раз повторювано некритично, адже на позір ця книжка з її цитуванням нескінченним уривків пам’яток давніх здавалася докладно вдокументованою в кожній подробиці!
У будь-якому разі, позитивною книжки стороною є те, що в ній зроблено кроки перші до створення української діалектології історичної, уґрунтованої в інтерпретації пам’яток давньоукраїнських.
У будь-якому разі, стороною позитивною книжки є те, що в ній зроблено кроки перші до створення української діалектології історичної, уґрунтованої в інтерпретації пам’яток давньоукраїнських.
Полеміка із Соболевським гостроту утратила після української революції національної 1917-1920 рр., тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження.
Під оглядом методологічним найвизначніші з-поміж викладів тогочасних української фонології історичної дотримувалися лінії молодограматичної й були менше-більше пов’язані з школою шахматовською.
Першими за хронологією вийшли книжки « Украинский язык » Степана Кульбакіна (X., 1919) та « Курс истории украинского языка » Івана Огієнка (К., 1918; видання друге — 1919); причому друга з них, орієнтована на гасла злободенні, відзначалася далеко меншою критичністю.
Ці дві книжки викликали дискусію цікаву на ЗІФВ шпальтах (5, 15, 18, 19, 21-22, 23), в якій участь узяли Булаховський, Дем’янчук, Грунський, Пархоменко й сам Бузук, — а також на сторінках «освіти Шляху» за р 1924., числа 6 і 9 (Сулима, Синявський і Бузук).
Книжка тимченкова, що в ній близько 70 сторінок відведено фонології, відзначалася викладом атомістичним, типовим для школи молодограматичної: зміни кожного звука представлено в ізоляції від інших; часові й територіальні характеристики не майже враховуються, спроби нечисленні аналізу хронологічного є непевними через брак підходу критичного до пам’яток матеріалу.
Бузук у звукозмін причини теж не заглиблюється, але подає найважливіші з них у послідовності хронологічній.
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями: сутички постійні й наїзди руйнівні з обох боків не були перешкодою для торгівлі жвавої, союзництва воєнного, осадництва та бранців винародовлення, шлюбів змішаних в усіх верствах суспільних тощо.
Вплив обопільний людності протоукраїнської та половців був глибоким, а набула двомовність, ймовірно, поширення великого.
Розвіяла половців навала татарська 1234-1240 рр., що її наслідком було загарбання всієї України мало не на століття ціле.
Коли йдеться про добу доісторичну, матеріал головний дослідникові постачають діалекти українські та факти інших мов слов’янських, що досліджуються за допомогою методу порівняльного, а також аналіз запозичених мовою українською слів чужомовних.
Щодо можливості використання текстів доби давньоукраїнської для реконструкції мови протоукраїнської — див. завваги в 14.7.
Більшість непорозумінь, що мають місце в фонології історичній мови української, є наслідком підходу атомістичного до пам’яток давньоукраїнських: дослідник, зацікавлений постанням котроїсь риси в сучасній мові українській, шукав написань, які б відбивали її в одному чи кількох текстах давньоукраїнських і, якщо знаходив, їх уважав за доказ того, що ця риса існувала під добу створення тексту аналізованого.
Описки, помилки й часто-густо власні прочитання хибні (природні при погляді упередженому) сприймалися як достотні факти мовні.
Як наслідок, звукозмін процеси висмикувалися з відповідного контексту фонологічного; їхнє реалістичне витлумачення історичне робилося неможливим, а концепції цілій фонології історичної загрожувала перекручень небезпека.
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх випадків імовірних чи ситуацій, на які можна натрапити в пам’ятці з письмом багатошаровим.
Текстів типологія — річ можлива й бажана, але жодна типологія не передбачить усіх комбінацій; навіть за вірогідності найвищої узагальнень щодо пам’яток давніх кожна з них має властиву лише собі неповторність, тому дослідник мірою значною покладатиметься на досвід власний і чуття реальності історичної.
Його підхід науковий міститиме завжди мистецтва елементи.
Коли уявлення загальне про пам’ятки характер вироблено, техніка рутинна полягатиме в усуненні всіх рис чужомовних, представлених у ній (хоч би тільки потенційно), тобто їх треба вилучити або ж — якщо це виявиться неможливим — аналізувати з обережністю надзвичайною; далі слід визначити й усунути всі помилки писарські й недогляди; нарешті — вилучити всі написання традиційні.
Все, що залишиться (якщо залишиться), може правити за інновації мовні, відбиті в пам’ятці.
Ба більше: їх можна вважати вірогідними лише в тому разі, якщо вони траплятимуться відтоді менше-більше регулярно в пам’ятках пізніших, часово наближених до неї, — зрозуміло, коли не постане якась причина особлива їхнього браку (притлумлення).
Якщо в котрійсь пам’ятці знайдено ознаку певну, яка знову щойно зрине кількома століттями пізніше, то йдеться радше не про інновацію мовну, а про відхилення індивідуальне, що його причини належить з’ясувати.
Якщо в котрійсь пам’ятці знайдено ознаку певну, яка зрине знову щойно кількома століттями пізніше, то йдеться радше не про інновацію мовну, а про відхилення індивідуальне, що його причини належить з’ясувати.
Фіксація перша нововведення фонологічного в пам’ятці відстоїть звичайно у часі від його постання в мові; такий розрив може подеколи бути тривалим.
Проте, якщо ми не маємо інших засобів визначення зміни хронології (запозичення з інших мов у діалекти давньоукраїнські або мову літературну чи навпаки, хронологія відносна), дослідник не годен виміряти цю відстань часову і мусить уважати, що дата перша інновації появи в пам’ятці збігається приблизно в часі з самою зміною фонологічною.
Завваги наведені стосуються використання пам’яток давньоукраїнських як джерела відомостей про інновації в мові, а також того, як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі.
Той підхід — статичний, або систематичний, — контрастує з динамічним, що застосовуватиметься в викладі дальшому.
Настрій та спосіб розмову вести треба знайти такі, щоб чоловік зажурився невдовзі за теплом минулим.
Як він зм’якне, скориться, зробиться дуже люб’язним, тоді знов неждано обличчям обертаймося, вертаючи і ніжність, і захоплення, і дні сонячні.
Як він зм’якне, скориться, зробиться дуже люб’язним, тоді знов обертаймося неждано обличчям, вертаючи і ніжність, і захоплення, і дні сонячні.
Для досягнення бажаних флірту наслідків принципово важливо оцінити чоловіка вади детально та глибоко, щоб змінюючи погоду любовну, не скоїти помилки непоправної і не нашкодити самому собі.
Для досягнення наслідків бажаних флірту принципово важливо оцінити чоловіка вади детально та глибоко, щоб змінюючи погоду любовну, не скоїти помилки непоправної і не нашкодити самому собі.
У жодному разі не слід ставити під сумнів слова власні та нападати на ті риси, що ними милувались раніше, бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані, а лише в захопленні одними чоловіка рисами і у інших відкиданні.
Пори сонячної дивуймося, хвалімо, цінімо високо його чесноти, у час хмарний байдужіймо до принадливостей і витягаймо на світло денне риси негативні.
Дбаймо, щоб риси захопливі були первинні, головні, а немилі радше дрібні, і не стільки принципові, скільки обтяжливі, як на кожен день.
Випадає часто чути, що він чи вона сказали щось таке, зась чого, не можна назад взяти, і ті слова все-все попотрощили поміж ними.
Це, власне, слова-каменюки, що ними, завівшись і не язика втримавши на припоні, силкуються вдарити болісно одне одного.
Тоді нищиться дивовижний, досі чудовий та прекрасний о́браз людини коханої.
Слів тих уже не назад забереш і ніко́ли вже не відновити довіри людини коханої.
Вони руйнують безповоротно почуття безпеки у любові і розривають зв’язок найістотніший, що закоханих сполучає.
Як бачимо з міркувань попередніх, флірт — це один з найпотужніших статево-почуттєвих засобів, що підтримує кохання тривкість.
Розвага спочатку, двобій словесний пори, коли почуття народжуються, далі він обертається поступово на правила гри, які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання.
Жінки теперішні, яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками, можливості ширші посісти донині неподільно чоловічі місця, в запалі разом з водою вихлюпують і дитину.
Можна вчитися, можна працювати, але вдома, в любові, якщо вони хочуть жити життям повним й уникати розчарувань та негараздів психічних, жінка повинна бути жінкою, а чоловік — чоловіком.
Кохання та домівка — твердиня, схованка непорушна, і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам.
Жодна емансипація не здатна вплинути на те, що жінка — мати і дітей народжує, й у своїм материнстві та дитини вихованні потребу́є піклування чоловічого.
У цій сфері нічо́го не зміниться, хіба що вирощуватимуть людей у пробірках і родина перестане існувати.
Вертаючи до таємниць любовних наших бабусь, скажу, що мав флірт свої правила та настанови, не кажучи вже про багату “літературу” з цього питання, як-от: порадники любовні або гру “флірт Товариський”.
Чимало було форм різних флірту, не просто словесного, а й такого, що ґрунтувався на умовних жестах чи знаках, як приміром, кольору листів паперу, способу значка начіплення (ліворуч, праворуч, ногами догори тощо), різновиду квітів висиланих (кожна квітка значила щось своє у мові любовній).
Також існували етапи певні на дорозі важкій чоловіка здобування.
Спершу треба висловити свій чоловіком подив і пошукати в ньому чесноти найрозмаїтіші.
Нема на світі людини, якій би це не подобалось, звісно, коли нею дивуються.
Чинячи так, увагу звертаємо на свою особу, на свої привітність, спостережливість, проникливість.
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе, видивляючись сторожко, що вважає він за найцінніше у своєму житті.
Як матимемо намір і далі почуття плекати, це знадобиться потім.
Згодом треба показати свою слабкість жіночу, щоб пробудити у слухача співчуття.
У цім місці можна описати схвильовано свою безпорадність, поразки життєві та невдачі, висловити прагнення опіки та опертя на плечі чоловічім.
Цього останнього вже, як правило, й казати не треба, бо кавалер зворушений пропонує сам те плече.
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно, й усе ж спробуйте, їх пристосувавши до сьогодення.
Тоді побачите, що природа чоловіча відтоді аніскілечки не помінялась і що у давніх рекомендаціях смішних правди чимало.
З’ясовуючи значення мови любовної, доходимо, нарешті, до ліжка і тут проблема нова́: про що говорити і про що не говорити?
А про що завжди балакають? — про буднів колотнечу!
Як комашва, визбируємо смутки та прикрощі з дня цілого і їх подаємо на базікання вечірнє.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який знов начальнику заклав, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка вдруге близнят народила, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер знов платити доведеться, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що Зося десь подерла свої чобітки і так далі і таке інше.
Теліпаємо про паскуду Ковальського, який заклав знов начальнику, про Ковальську, котра ляпала вчора Зосі, що моє плаття нове́ — нікудишнє, про Ясю, яка народила вдруге близнят, про те, що обламалася плитка газова, а недавно ж лагодили, і тепер доведеться знов платити, про те, що подерла Зося десь свої чобітки і так далі і таке інше.
І ось, змучившись остаточно пасталяканням надокучливим, шукаємо втіхи солодкої у забаві вдвох.
У забаві, у якій не вже лишилося ані радості крихти.
Шукати у людини коханої зрозуміння та розради — річ природна, але ніко́ли не годиться заводити про це мову у ліжку чи за столом, бо то завичка препогана — змішувати харч і секс з мороками денними.
Збирати найтемніше та найогидніше, аби його розплести у розмові вечірній як тло до любові — страшенно небезпечно.
Поступово, з роками, балаканина, галдикання у ліжку про кривди та жалі з дня цілого стає невиправною звичкою унадливою, своєрідною життєдайною, горезаливною чаркою після дня важкого, начиненого колотнечею, клопотами та неприємностями.
Стомлені, роздратовані, життям зневірені — втікаємо, у ліжкові забуття шукаючи, і, подібно як алкоголем, не вгаваючи, донезмоги напиваємось.
Виникає так і твердне сполука буденщини і сексу.
Постає перегодом знеохота і до похмурої любові подружньої (на жаль, утішати здебільшого випадає дружині).
Ніко́ли не годиться перепивати, як і кохатися, аби смуток вбити, бо в обох випадках довго каратись доведеться.
Ніко́ли не годиться перепивати, як і кохатися, аби смуток вбити, бо в обох випадках доведеться довго каратись.
Наслідки такої поведінки взнаки дадуться досить скоро.
Мерзенні та дратівливі проблеми, поєднані з сексом, нашаровуються у психіці, і мимоволі відраза та зненависть до клопотів життєвих переноситься на переживання супутні — взаємини статеві.
Рефлекс умовний корені пускає і винищує найкоштовніші співжиття якості — почуття розрядки повної та відпруги радісної.
Рефлекс умовний корені пускає і винищує якості найкоштовніші співжиття — почуття розрядки повної та відпруги радісної.
У такому становищі один крок до того, щоб закрутити любов нову́, у якій шукаємо блаженства солодкого у ліжку замість подружнього “раю”, котрий вимотує всі жили.
Вже знаємо, про що не треба розмовляти у ліжку.
Авжеж, про розраду солодку вдвох!
Погладження по голові, цілунки у волосся, дотикання ніжні своїм волоссям до чоловіка під танцю час, зачіска врешті, блискучість та уклад гарний тісно пов’язані з його чистотою.
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “Любов опівдні”, в якому тато-детектив відгадав, що його донька закохалася, бо що не день стала голову мити.
Брудне та запилене волосся зліплюється стручками масними й видає запах гидкий лою несвіжого.
Це може просто вбити кохання народжуване, та й любов зрілу охолодити добряче.
Як часто волосся мити, залежить від властивостей природних (сухе, жирне), року пори — взимку просалюється дужче, влітку — запилюється більше.
Але в середньому раз на тиждень жінці, а чоловікові й того частіше (адже волосся коротше і швидше сохне).
Дуже важливо, щоб волосся було пройняте запахом легким постійно вживаного одеколону чи парфум.
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у піднесення хвилини, треба, голову помивши, побризкати волосся мокре духами або одеколоном, а потім витерти старанно і висушити.
Як наслідок таких зусиль, волосся у ситуації звичайній не пахне, але як хоча б трохи змокріє (у дощ, туман чи коли упріємо), виділяється дуже витончений запах.
На тіла шкіру застосовувати парфуми чи одеколон слід з великим міри почуттям.
На тіла шкіру застосовувати парфуми чи одеколон слід з почуттям великим міри.
Надушуємо легесенько волосся на потилиці та за вухами, щоб, коли притуляємося та голови зближуємо, запах випромінювався.
Зволоживши духів краплиною плечі побіля вирізу на сукні, викличемо на тоді, як розігріється тіло, виділення запаху милого з-під того вирізу.
Звичайно, у піднесенні чарів статевих значать багато штучні, ро́блені запахи, але не забуваймо, що вони не повинні “забивати” власних, природних запахів.
Піт свіжий, яким у ході контактів статевих рясно шкіра вкривається, має приємний і піднесливий запах, бо він, піт, свідчить про те, що посилюється партнера кровообіг, а це — один із проявів збудження статевого.
Піт свіжий, яким у ході контактів статевих вкривається рясно шкіра, має приємний і піднесливий запах, бо він, піт, свідчить про те, що посилюється партнера кровообіг, а це — один із проявів збудження статевого.
Ще одне запахів джерело — це подих.
Подих бадьорий значить немало під цілунку час.
У книжках любовних натрапляємо на визначення подиху, що пахне фіалкою, материнкою тощо.
Є рідини спеціальні для рота полоскання, які здатні забарвлювати подиху запах.
Який руйнівний вплив має на взаємини статеві запах неприємний з рота, бачимо вже в настановах Корану, де є параграф цілий, що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком, коли в того смердить повсякчас із рота.
Наявність такого права для жінки у книзі культовій, яка обґрунтовує радше чоловіків права, ніж жінок, показує, наскільки гидко може тхнути з рота.
Дражнення персів жіночих — один з найдужчих подразників еротичних, а як посилити ці пестощі цілунками, я докладніше опишу у розділі дальшому.
Дражнення персів жіночих — один з найдужчих подразників еротичних, а як посилити ці пестощі цілунками, опишу я докладніше у розділі дальшому.
Існує різновид груді пестощів, од якого дістають насолоду надзвичайну обоє закоханих.
Це — сосків лоскіт голівкою прутня зведеного.
Подразники дотикові у таких щедрих любощах дуже витончені та збудливі.
Річ певна, це різновид особливо вишуканих пестощів, які годяться більш для коханців досвідчених.
Виняток з цього правила інколи становлять жінки відгодовані, огрядні, у яких закінчення чуттєві сховані за товстим підшкірним прошарком жировим.
Розшалілий у хтивості чоловік має нерідко схильність здавити боляче або покусати перси жіночі.
Варто не забувати, що грудь жіночу, статево збуджену та набучавілу, майже так само легко пошкодити, як і яєчка чоловічі.
Далі кажучи про статеву шкіри чутливість, маю зазначити, що, як правило, тіло чоловіче значно бідніше на волокна нервові, аніж жіноче.
Далі кажучи про чутливість статеву шкіри, маю зазначити, що, як правило, тіло чоловіче значно бідніше на волокна нервові, аніж жіноче.
Вразливість дотикова у чоловіків обмежується здебільшого органами статевими, губами, доволі часто вухами, становить що різницю істотну проти жінок.
Досить чоловікові глянути на жінку, тернутися об неї або притулитися, і він уже ладен до акту статевого, який сповна задовольняє його.
Якщо, співжити починаючи, не розвинемо у жінки вразливості закінчень нервових, які задіюють статево чутливі механізми, то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того, на що здатні її душа і тіло.
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів, це винагородиться щедро, як стане вона досконалою чоловіка партнеркою у коханні.
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів, це винагородиться щедро, як стане вона партнеркою досконалою чоловіка у коханні.
Кажучи про вразливість статеву, я повинна зазначити, що бувають жінки з персами малочутливими та рецепторами шкірними, а усю їхню вразливість зосереджено чином головним поблизу геніталій, як і в чоловіків.
Також є багато чоловіків з високою чуттєвою шкіри сприйнятливістю, яким, щоб мірою повною насолодитися у акті статевому, потрібні пестощі вступні.
Також є багато чоловіків з високою сприйнятливістю чуттєвою шкіри, яким, щоб мірою повною насолодитися у акті статевому, потрібні пестощі вступні.
Жінка такого чоловіка повинна потрудитися і відшукати його статево чутливі тіла ділянки.
Здебільшого містяться вони довкола губ, очей, шиї, плечей, уздовж боків та на внутрішній стегон поверхні.
Здебільшого містяться вони довкола губ, очей, шиї, плечей, уздовж боків та на поверхні внутрішній стегон.
Нерідко у чоловіка буває кількість значна волокон нервових і на сосках.
У такому разі, щоб він у всій повноті відчував насолоду від зносин, треба їй погладити, поцілувати, язиком полоскотати соски, губи, інші статево чутливі ділянки його тіла.
Легко долонею потерти, нігтями вп’ястися, куснути, особливо перед оргазмом самісіньким — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків.
Потерти легко долонею, нігтями вп’ястися, куснути, особливо перед оргазмом самісіньким — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків.
Складається добре, коли чоловік з вразливістю неабиякою натрапляє на жінку заповзятливу, заводійську у пестощах, адже тоді одне одного доповнюють і вдовольняються статево обоє.
Коли ж стріваються двоє ледарів статевих, то обом кортить бути пещеними, а іншого спокушати ліньки.
Підкреслити доречно, що, коли подразнюємо клітора ділянку, слід видозмінювати подразники дотикові, бо якщо невпинно й одноманітно повторювати ті самі рухи, то це піднесення зменшує.
Підкреслити доречно, що, коли подразнюємо клітора ділянку, слід видозмінювати подразники дотикові, бо якщо невпинно й одноманітно повторювати ті самі рухи, то зменшує це піднесення.
Поздовжні пальця рухи тоді, як відчується, що клітор твердне, треба змінити на поперечні, під час яких палець перестрибує через його верх або шарудить легесенько уздовж канавок бічних.
Рухи поздовжні пальця тоді, як відчується, що клітор твердне, треба змінити на поперечні, під час яких палець перестрибує через його верх або шарудить легесенько уздовж канавок бічних.
Перериваючись щохвилини, поплескуємо ділянки горбка лобкового та пахв.
Зрозуміло, що при цьому не треба забувати і подразники переривати, уникаючи того, щоб постійно надавлювати одноманітно.
При повному клітора зведенні стане видно його голівку, що висунулася зі складок плоті крайньої.
При зведенні повному клітора стане видно його голівку, що висунулася зі складок плоті крайньої.
Чоловік повинен пам’ятати, що голівка кліторна не менш за прутневу ніжна і пошкодженням піддатна, через що грубий або надто сильний дотик болю заподіює замість приємності.
Аби уникнути тертя неприємного, палець треба зволожити і, у разі, коли виділення з піхви вельми скупе (зокрема в юнок), варто палець змочити ще й слиною або іншою рідиною чи маззю.
Клітор лоскочучи, юнак може дівчину довести аж до оргазму, навчаючи її розкоші статевої ще задовго до співжиття початку.
Такий досвід поменшує її страх перед першим актом статевим та роздмухує інтерес до пестощів дальших.
Для статево нерозбудженої жінки, такої, що ніколи раніше не онанізму пробувала, це шлях найкращий розвинути якнайповніше її вразливість еротичну.
Ведучи мову про дотикові геніталій пестощі, не оминути чоловіка, у якого саме у цій тіла частині зосереджуються статево чутливі рецептори.
Ведучи мову про пестощі дотикові геніталій, не оминути чоловіка, у якого саме у цій тіла частині зосереджуються статево чутливі рецептори.
У чоловіка сприйнятливість до дотиків збудливих міститься у ділянках, де пробігають чуттєві волокна нервові, що підходять до геніталій.
Як бачимо на малюнку 11б (у розділі, де йдеться про іннервацію органів статевих), шлях, яким нерви проходять, починається біля проходу заднього (маю на увазі, річ ясна, шкіри поверхню), оточуючи зусібіч м’яз кільцевий-замикач проходу заднього.
Велику чутливість статеву знаходимо і вздовж шву промежинного, який сполучає прохід задній з мошонкою.
Подразнюючи цю ділянку пальцями, викликаємо гостре насолоди відчуття і кровоналив нестримний венозних прутня судин.
Подразнюючи цю ділянку пальцями, викликаємо гостре насолоди відчуття і кровоналив нестримний судин венозних прутня.
Подразнюючи цю ділянку пальцями, викликаємо відчуття гостре насолоди і кровоналив нестримний венозних прутня судин.
Подразнюючи цю ділянку пальцями, викликаємо відчуття гостре насолоди і кровоналив нестримний судин венозних прутня.
Багата на волокна нервові і мошонки шкіра.
Потираючи у цьому місці усією долонею, волю даємо піднесенню та приємності.
Прутень дражнити можна способами прерізними.
Коли хочемо прискорити його зведення та стійкість посилити, можна здавлювати легко, долонею охопивши прутня тіло, його масажуючи у голівки напряму.
Збільшена чутливість до стиску та дотику уздовж нижньої прутня стінки, де проходить шов шкірний, що йде од промежини і мошонки.
Збільшена чутливість до стиску та дотику уздовж стінки нижньої прутня, де проходить шов шкірний, що йде од промежини і мошонки.
Кінець цього шву бачимо у вуздечці плоті крайньої — складці оболонки слизової, яка прикріплює плоть крайню до прутня голівки.
Статево найчутливіші тут місця — ділянка оболонки слизової, нижня голівки частина та краї сечоводу вічка.
Статево найчутливіші тут місця — ділянка оболонки слизової, частина нижня голівки та краї сечоводу вічка.
Лоскіт, дотик, пестощі всіх статево вразливих зон збуджують надзвичайно будь-якого чоловіка.
Наведені вище пестощі мають значення подвійне, бо приємність справляють та також збуджують і жінку, що відчуває, як унаслідок її пестощів підводиться, надимається і готується до акту прутень чоловічий.
Ерекція, тобто вставання, прутня чоловічого — то доказ речовий впливу статевого на чоловіка, й нема у почуттєво-еротичному жінки житті більшого нещастя, ніж те, що чоловік перестане готовністю відгукуватися на її пестощі.
У випадках уже розвинутих пестощів, що йдуть перед співжиття початком, можна також заразом оргазму зазнава́ти у формі так званих зносин поверхневих.
У випадках уже розвинутих пестощів, що йдуть перед співжиття початком, можна також зазнава́ти заразом оргазму у формі так званих зносин поверхневих.
Завдяки тому, що голівка прутня чоловічого дотикається до клітора і треться об нього, такі зносини доводять до оргазму.
Виконують вони роль подвійну, пробуджуючи еротичну жінки чутливість та її призвичаюючи до вигляду і дотику прутня у час зазнава́нь солодких.
Виконують вони роль подвійну, пробуджуючи чутливість еротичну жінки та її призвичаюючи до вигляду і дотику прутня у час зазнава́нь солодких.
Такі любощі набагато ніжніші за долонею дотики, бо слиз, що виділяється зі залоз слизових чоловіка сечоводу, створює зволоження потрібне і умови корисні на пестощі.
На відпруження стадії рисою відмітною реакцій чоловічих є нечутливості період.
Аби пояснити, означає що цей термін, проведу аналогію зі скорочувальною серця функцією.
Аби пояснити, означає що цей термін, проведу аналогію зі функцією скорочувальною серця.
Після кожного серцебиття настає відпочинку момент, коли м’яз серцевий стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати подразники нервові, що його спонукають до скорочення поновного.
Якщо, коли розгніваємось раптово чи порушиться серця діяльність, станеться, що виникнуть два чи більше серцебиття один за одним, то нечутливості період після них довшає вдвічі-втричі, залежно від скорочень числа, і серце наче на мить затримується.
Сприяє це відпочинкові правильному м’язу серцевого.
Втім, це трапляється ще рідше, ніж у жінок.
Стадія відпруження після пристрастей шалених може надовго затягуватися, переходячи у щось схоже на “транс”, на очманіння статеве, тобто підвищене збудження статеве.
Живе людина наче в іншому світі, з’являється у неї вразливість надзвичайна, що триває дні, тижні, іноді місяці.
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим, сповненим звуків збудливих та запахів (зв’язано що з посиленою чуттів гостротою).
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим, сповненим звуків збудливих та запахів (зв’язано що з гостротою посиленою чуттів).
У очарування період нема жодних сподівань на мислення розсудливе.
“Мислення і кохання — несумісні!” — як іспанці кажуть.
Буває, що обрив наглий того трансу напівмлосного доводить до думки покінчити з собою і відчувається, як “ломка” у наркомана.
Усе це супроводиться відчуттям виснаження загального та нездатності до будь-яких починань, крім невідчепного, настирного бажання.
Ось Карачапов: він здатний схопити людину, що попала в становище скрутне, її взяти за горло й душити доти, поки ні копійки не лишиться в неї.
Це робитиме серйозно, з пикою діловитою, мовчки, строго, поважно.
Клапан — боягуз, дрібничками хапа.
Схопивши, озирається, біжить у куточок і наминає там свій маслачок.
Гасає сосницький в боки ріжні.
Коли йому ведеться, може кинутись у воду й, життям рискуючи, другого рятувати.
Коли погано з ним, — може ніжку підставити приятелеві і знаходити для себе сатисфакцію в його біді.
Приємно мені чоловіка заманути на саму гору й його зіпхнути вниз.
І той момент, коли в очах, поширених надією й захватом, жах блискає — є найкращий.
Приємно, коли застигає увага, й ти обережно, м’ягко його повертаєш в той бік, який потрібний тобі.
А усміхається він й гадає, що іде сам, "іде сам"!
Бере сосницький в мене вже шосту сотню.
Тепер гратиме він з розумом.
Нароста банк.
Це вже гора справжня.
Але Сосницький по камінчику, як Клапан, довбає і з усіх сил себе тримає, щоб не кинутись на неї з криком "ура"!
Він, розсівшись недбало, ставить ставки малесенькі, — його не гора обходить.
Мене ж тягне його вивести на неї.
Ну, дурниці кинь!
Удвох же, тобі кажу.
Сосницький плигає раптом:
Він рівніше сідає, зачісує обома руками гриву жовту й рукою гупа по столі.
Сідає він рівніше, зачісує обома руками гриву жовту й рукою гупа по столі.
Він от-от на горі самісінькій.
Тоді замислююсь я і кажу:
— Моменту кращого.
Іду сам!
— Я начхав на твою раду.
Він іде сам!
А побіч, за столом із закусками, сидить оцей Нечипоренко обгризений.
Немов не сам помічаючи, часом вилкою бере то гриб, то ковбаси шматочок, й їсть.
Немов не сам помічаючи, бере часом вилкою то гриб, то ковбаси шматочок, й їсть.
А щелепи йому десь аж корчить, і хочеться кинутись, виючи, на їжу й обома руками її пхати в себе, сопучи та здригуючись від насолоди.
Иноді підходить він до нас і дивиться на папірці сотняні, які пересуваємо ми один до одного.
На його синюватих, голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого інтеліґента ідейного.
І ввесь вигляд у його старий, ідейно-інтеліґентний: скудовчена, коліру мишачого, кучерявенька борідка; попелясті волосся пасмочки на висках і потилиці; неохайний, обшарпаний піджачок та сорочка вишивана з якоюсь стьожкою, замісць краватки; на ногах штани короткі, зпід котрих видно халяви руді чобіт, які тепер носять іще, здається, тільки батюшки.
І ввесь вигляд у його старий, ідейно-інтеліґентний: скудовчена, коліру мишачого, кучерявенька борідка; пасмочки попелясті волосся на висках і потилиці; неохайний, обшарпаний піджачок та сорочка вишивана з якоюсь стьожкою, замісць краватки; на ногах штани короткі, зпід котрих видно халяви руді чобіт, які тепер носять іще, здається, тільки батюшки.
Серед нас, серед наших ретельно поголених облич, комірців бездоганних, строго вигладжених бриж на штанях, черевиків лякованих, робить він вражіння не то псаломщика, не то прикащика з економії.
І здається, що він тут сидить для того, щоб дочекатись, коли увільниться пан й дасть йому інструкції.
І здається, що сидить він тут для того, щоб дочекатись, коли увільниться пан й дасть йому інструкції.
Тоді візьме він свій клуночок, що лежить десь у кухні, палицю суковату й почимчикує пішечки на вокзал, п’ятака жаліючи на трамвай.
А колись же царював він на мітинґах, і ця борідка скудовчена, ці пасмочки на потилиці повагу викликали.
Неохайність і одежі вбогість були потрібні, необхідні.
Колись робітники учили напам’ять прокламації, написані цією рукою, що тепер так несміло і злодійкувато посилає в рот на виделці гриби смачні.
Чекає він на мене.
Сказав я, що можу добути йому роботу.
Так, так, запропоную я йому роботу.
Коли Сосницький згори зривається й потім сидить понуро, мені нудно стає.
Коли Сосницький згори зривається й потім сидить понуро, стає мені нудно.
Коли Зривається сосницький згори й потім сидить понуро, мені нудно стає.
Коли Зривається сосницький згори й потім сидить понуро, стає мені нудно.
Граємо ми добу цілу.
Видержите ви, Гелю.
— Я не хочу здаватися їм.
Зрештою, маю також гранати, дві цілих, — і всі одночасно без слів згадали, як дарували їй у вересні на іменини «репанку»-РГД, і вона мусила згадати те, бо схлипнула, чи то нервово засміялась: — Ой Божечку, а я ж для вас усіх гостинці маю на Різдво наготовані! — і викидала вже в темінь западаючу зі свого наплечника якісь згортки тремтячі: рукавиці, шкарпетки? — біле щось спурхнуло й долі спало крилом, жару зачерпнувши, підхопила вона, стріпуючи: — А це для вас, друже командир, вберете?
То Ліна, сестра, просила передати вам, берегла я до Різдва…
Сліпучо-біла сорочка чоловіча з рясною, як чорнобривців грядка, вишивкою на грудях.
Така, як дівчата вишивають своїм нареченим, — і трьом мужчинам од того видива на мить дух заперло: світилася сорочка в тьмі як жива, вона хотіла бути вбраною не на смерть, а до шлюбу.
І раптом зрозумів Адріян, навіщо вона тут.
— Ах, бодай же вас любив Бог! — сказав, уже нічому не дивуючи: все було так, як бути має, життя,діслане до свого кінця, як набій по цівці, бігло гладко, мов із волі верховної, і все в нім вкладалося в свої пази.
І дівчинка в костюмчику матроському, що, сама того не відаючи, вишила йому зброю останню,теж була тут і дивилась на нього з любов’ю.
Пояснив він свій план: оголосить він, що здаються.
Перший вийде, під прапором білим — під оцим-о, —сорочку взяв до рук, але вона не пахла: він перестав запахи чути, чув лиш паленизну.
Сорочкою гранату прикриє — тамті не побачать, поки не його оточать впритул.
Прикриє сорочкою гранату — тамті не побачать, поки не його оточать впритул.
Тоді трьома вибухами водночас вони зможуть щонайменше знищити ворогів десяток.
То було його завдання останнє, нікому іншому не міг передоручити його: мав зрадника убити.
Не смів без того згинути, ані друзів всмерть відпустити: така смерть була б поразкою, на тім світі не мав би духа їм глянути в очі.
Не смів без того згинути, ані відпустити друзів всмерть: така смерть була б поразкою, на тім світі не мав би духа їм глянути в очі.
А Гельця мусить тут лишитися, у криївці, Гельця мусить жити.
— Дозвольте, піду я з вами
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська стіна темна, більша за все, що він досі здолав, й сказав він тій, що не його пускала туди, втримуючи при життю:
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська стіна темна, більша за все, що здолав він досі, й сказав він тій, що не його пускала туди, втримуючи при життю:
— Заждіть! — волосся розкошлалось їй; виглядала як безумна.
— Мене вислухайте!
Прийшли вони по вас, друже «Кий», — але прийшов він по мене!..
Дивилися мужчини на неї, мов побачили уперше.
— Врятується він, — вона сказала; в голосі дзвеніли їй нотки істеричні: — вислизне Він, він хитрий.
А за два тижні буде нарада крайова СБ провідників.
І він на неї прийде, вже з облавниками новими.
Господи, — крикнула майже, — та чи ж ви не розумієте, що його ви не вб’єте?
Тільки тоді він повірить вам— коли я поруч стоятиму із вами!..
Тільки тоді він повірить вам— коли стоятиму я поруч із вами!..
Тиша запала.
Крізь дзвін у вухах чув Адріян мовби тоненькі голоси дитячі: співали хором, десь далеко, наче колядку.
Установлюється тайна листова.
Постанови параграфів 14, 16, 17, 18 і 19 не торкаються нормовання законами спеціяльними стану виїмкового, який можна встановляти лише кожен раз законом окремим, згідно параграфів 79 - 80.
Лише УНР громадяне користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав, беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до установ законодатних і органів самоврядування місцевого.
Активне і пасивне право участи у виборах, як до законодатних УНР органів, так і до всіх органів виборчих місцевого і громадянського самоврядування, мають всі УНР громадяне, коли їм до дня виконання акту виборчого вийде двадцять літ.
Активне і пасивне право участи у виборах, як до органів законодатних УНР, так і до всіх органів виборчих місцевого і громадянського самоврядування, мають всі УНР громадяне, коли їм до дня виконання акту виборчого вийде двадцять літ.
Творять виїмок законом признані за безумних або божевільних, котрі находяться під опікою.
Які переступства карні тягнуть позбавлення права виборчого, про те рішають Збори Всенародні звичайним порядком законодатнім.
Ніяких обмежень инших права виборчого не може бути.
Постанови окремі про громадянства права нормує закон спеціальний.
Вибори мають бути впорядковані так, щоб один депутат приблизно припадав на сто людності тисяч і щоб при виборах ніхто не мав голосу другого.
У всім иншім правила виборів у Збори Всенародні законом установляються.
Виборів повірка належить УНР Судові.
Свої рішення в цих справах передає він Зборам Всенароднім.
Признання мандатів неправними і виборів скасовання та призначення на їх місце виборів нових належить Зборам Всенароднім.
Скликає Збори Всенародні і ними провадить їх Голова, вибраний Зборами Всенародніми.
Нові Збори Всенародні скликає і відкриває Голова, вибраний попередніми Зборами Всенародніми, Голови Уряд триває весь час, поки не будуть скликані Збори нові і буде ними вибраний Голова.
Його зміняє заступник, Зборами вибраний на випадок смерти або хвороби тяжкої, до вибору Голови нового.
Член Ради Міністрів Народніх, котрому більшість Всенародніх УНР Зборів недовірря висловить, складає свою повновласть, і через 24 години після цього Збори Всенародні можуть приступити до його заміщення способом, вказаним в параграфі 53.
Член Ради Міністрів Народніх, котрому більшість Зборів Всенародніх УНР недовірря висловить, складає свою повновласть, і через 24 години після цього Збори Всенародні можуть приступити до його заміщення способом, вказаним в параграфі 53.
Те саме розуміється про Раду цілу Міністрів Народніх, коли їй буде недовірря висловлено в цілости.
Особливості надання дозволів спеціальних на вивчення геологічне та видобування газу (метану) родовищ вугільних
Особливості надання дозволів спеціальних на здійснення діяльності господарської з вивчення геологічного запасів газу (метану), видобування його на шахтах, що готуються до експлуатації, та родовищах вугільних, розробка промислова яких не здійснювалася, незалежно від їх використання подальшого, а також на відпрацьованих родовищах вугільних визначаються відповідно до цього Закону.
У межах ділянки, яка не збігається з межами відводу гірничого шахт діючих, а також для шахт, що готуються до експлуатації, та відпрацьованих родовищ вугільних дозвіл спеціальний на вивчення геологічне та видобування газу (метану) родовищ вугільних надається органом центральним влади виконавчої, що реалізує політику державну у сфері вивчення геологічного та використання раціонального надр відповідно до закону без погодження з органом центральним влади виконавчої, що реалізує політику державну у вугільно-промисловому комплексі.
Дозвіл спеціальний на вивчення геологічне та видобування газу (метану) родовищ вугільних, розробка промислова яких не здійснювалася незалежно від їх використання подальшого, а також для відпрацьованих родовищ вугільних надається на строк не більш як на 20 років.
Діяльність з видобування газу (метану) родовищ вугільних у межах відводів гірничих діючих підприємств гірничих, у дозволах спеціальних на користування надрами яких на час чинності набрання цим Законом зазначено право підприємств гірничих здійснювати видобування газу (метану) як супутньої копалини корисної, протягом строку дії відповідного дозволу спеціального здійснюється такими підприємствами гірничими без отримання додаткового окремого дозволу спеціального на видобування газу (метану) родовищ вугільних.
Вилов та ізоляція тимчасова тварин домашніх
Собаки, незалежно від породи, належності та призначення, у тому числі й ті, що мають нашийники з знаками номерними і намордники, але знаходяться без власника на вулицях, площах, ринках, у скверах, садах, на бульварах, пляжах, у транспорті громадському, дворах та інших місцях громадських, вважаються безпритульними і вилову підлягають.
Ізоляції тимчасовій підлягають собаки, коти та інші тварини домашні в разі, якщо на це є рішення відповідне органом центральним влади виконавчої, що реалізує політику державну у сфері санітарного та епідемічного населення благополуччя, та органу центрального влади виконавчої, що реалізує політику державну у сфері медицини ветеринарної, а також ті, що завдали ушкоджень тілесних людині або іншій тварині домашній.
Ізоляція тимчасова тварин домашніх може проводитись у порядку примусовому, якщо тварина домашня є небезпечною для оточуючих.
Тимчасово ізольовані тварини домашні протягом семи днів з дня вилову їх повинні бути обстежені і після висновків установи державної медицини ветеринарної про стан тварин здоров’я власникам повертаються (після сплати витрат на обстеження і утримання), а в разі виявлення обставин, що можуть загрожувати життю та оточуючих здоров’ю, передаються організаціям спеціалізованим для лікування подальшого чи умертвіння.
Для забезпечення вилову та ізоляції тимчасової собак, котів та інших тварин домашніх органами самоврядування місцевого можуть створюватися служби комунальні або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в пунктах населених відповідно до програм місцевих регулювання тварин чисельності у пунктах населених.
Вилов собак, котів та інших тварин домашніх громадянами окремими забороняється, крім випадків, коли ці тварини є небезпечними для оточуючих та агресивність проявляють, створюючи загрозу людей безпеці.
Вилов собак, котів та інших тварин домашніх, як правило, проводиться за відсутності осіб сторонніх із 5-ї до години 7-ї або після години 20-ї (влітку — після години 22-ї).
Виловлені безпритульні тварини домашні протягом семи днів з дня вилову їх утримуються обов’язково на майданчиках карантинних служби або підприємства, що вилов здійснює, і можуть бути власникам повернуті із дозволу установи ветеринарної після пред’явлення посвідчення реєстраційного та оплати вартості витрат на вилов і утримання.
Виловлені бродячі тварини домашні протягом п’яти днів з дня вилову їх утримуються на майданчиках карантинних служби або підприємства, що вилов здійснює, і можуть бути передані організаціям спеціалізованим за їх бажанням для їх передачі у притулки спеціалізовані.
Якщо протягом двох місяців з моменту заявлення про затримання тварини безпритульної не буде виявлено її власника або він не заявить про своє право на неї, право власності на цю тварину переходить до особи, у якої вона була на утриманні та в користуванні.
У разі відмови особи, у якої тварина безпритульна була на утриманні та в користуванні, від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність громади територіальної, на території якої її було виявлено.
Власникам повернені тварини підлягають щепленню проти сказу.
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в приміщенні ізольованому і за вказівкою установи ветеринарної їх доставляти для огляду.
Правила поводження з тваринами, що використовуються у заходах видовищних, у спорті, при дозвілля організації
Тварин демонстрація на виставках, у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних, ветеринарно-санітарних норм і правил, установлених для тварин утримання.
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних, видовищних заходів, відео- та фотозйомок не допускається їм заподіяння травмувань, болю, знівечення, їх загибель.
Забороняється тварини використання у кориді, створення та діяльність звіринців пересувних, зоопарків пересувних та виставок пересувних тварин диких, а також діяльність дельфінаріїв, що не мають природної води морської.
При тварин дресируванні не допускається: тваринам нанесення побоїв, залякування, видалення кликів, кігтів тощо; тварин примушування до виконання дій, що травмують їх.
Забороняється використання у заходах видовищних, у спорті, при дозвілля організації тварин, які переносять важко неволю, простір закритий, дресирування.
Особа, яка утримує тварину, використання якої в циркових, спортивних та інших видовищних заходах є неможливим, зобов’язана забезпечити тварині вказаній утримання умови відповідно до вимог цього Закону.
Забороняється проведення тварин боїв, спортивних, видовищних заходів, що передбачають переслідування, умертвіння, спостереження передсмертної тварин агонії, використання для тварин умертвіння інших тварин.
Забороняється проведення тварин боїв, спортивних, видовищних заходів, що передбачають переслідування, умертвіння, спостереження агонії передсмертної тварин, використання для тварин умертвіння інших тварин.
Правила поводження з тваринами, що використовуються в експериментах наукових, тестуванні, процесі навчальному, виробництві препаратів біологічних
Тварин використання у експериментах наукових, тестуванні біологічному, процесі навчальному допускається лише в разі, якщо відсутня можливість їх заміни іншими методами альтернативними і об’єктами.
Перелік методів альтернативних і об’єктів для використання замість тварин експериментальних розробляється та затверджується органом центральним влади виконавчої, що забезпечує формування політики державної у сфері освіти і науки.
Робота з тваринами експериментальними може проводитися за наявності дозволу на проведення такого діяльності виду, що видається органом центральним влади виконавчої, що реалізує політику державну у сфері діяльності наукової.
До роботи з тваринами експериментальними допускаються особи, які мають вищу медичну, ветеринарну, зоотехнічну, біологічну або фармацевтичну освіту, здобуту у вищих закладах навчальних III – IV акредитації рівнів.
Процедури на тваринах експериментальних незалежно від їх цілей, за яких можлива небезпека тварин травмування або їм заподіяння гострих чи тривалих подразнень больових, проводяться в знеболювання умовах.
Тварина експериментальна, яка використовувалася вже у процедурі, може використовуватися в процедурі наступній лише після відновлення її здоров’я стану до нормального та за умови, якщо: під час процедури нової до тварини застосовується анестезія загальна; процедура наступна передбачає лише незначні втручання.
Забороняється використання в експериментах наукових, тестуванні, процесі навчальному тварин, які переносять важко неволю, простір закритий, дресирування.
Забороняється застосування: тварин девокалізації (позбавлення шляхом хірургічним тварини можливості звуки видавати); методів травмуючих при відібранні з тварин клітин.
Забороняється проведення на тваринах демонстрацій у цілях навчальних, якщо явища, що демонструються, можуть бути показані на об’єктах неживих, у тому числі демонстрація рефлекторної організму діяльності.
Забороняється проведення на тваринах демонстрацій у цілях навчальних, якщо явища, що демонструються, можуть бути показані на об’єктах неживих, у тому числі демонстрація діяльності рефлекторної організму.
Під час проведення робіт практичних у процесі навчальному забороняється вимагати від студентів виконання процедур, що призводять до смерті або травмування тварин, якщо суперечить це їхнім моральним або релігійним принципам.
У цих випадках такі форми роботи практичної повинні бути замінені іншим завданням.
Експерименти на тваринах, що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом, не можуть проводитися за участю або в присутності осіб віку шкільного.
Тваринам, що використовувалися в експериментах наукових, тестуванні, процесі навчальному, надається догляд кваліфікований.
Нежиттєздатна тварина експериментальна умертвляється евтаназії методами до настання у тварини страждань.
Методом евтаназії для тварин експериментальних є анестетиків передозування.
Трупа прибирання можливе лише тоді, коли смерть буде констатована особою, відповідальною за роботу з твариною.
Верховна України Рада постановляє:
Рада Верховна України постановляє:
До декларації податкової або розрахунків уточнюючих (в разі подання їх) податків платником додаються розрахунок суми відшкодування бюджетного та оригінали декларацій митних.
У разі якщо оформлення митне товарів, вивезених за межі митної України території, здійснювалося з використанням електронної декларації митної, така електронна декларація митна надається органом контролюючим за місцем оформлення митного органу контролюючому за місцем обліку такого податків платника в порядку, затвердженому органом центральним влади виконавчої, що формування забезпечує та реалізує державну політику фінансову, в формі електронній з дотриманням умови щодо реєстрації підпису електронного відповідно до закону.
У разі якщо оформлення митне товарів, вивезених за межі території митної України, здійснювалося з використанням електронної декларації митної, така електронна декларація митна надається органом контролюючим за місцем оформлення митного органу контролюючому за місцем обліку такого податків платника в порядку, затвердженому органом центральним влади виконавчої, що формування забезпечує та реалізує державну політику фінансову, в формі електронній з дотриманням умови щодо реєстрації підпису електронного відповідно до закону.
Сума узгоджена відшкодування бюджетного стає доступною органу, що здійснює обслуговування казначейське коштів бюджетних, для виконання на наступний день операційний за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми відшкодування бюджетного та перераховується органом, що здійснює обслуговування казначейське коштів бюджетних, у строки, передбачені пунктом 200.13 цієї статті, на поточний рахунок банківський податку платника в банку обслуговуючому та/або на рахунки бюджетні для перерахування у рахунок сплати зобов’язань грошових або погашення боргу податкового такого податку платника з інших платежів, що сплачуються до Державного України бюджету".
Сума узгоджена відшкодування бюджетного стає доступною органу, що здійснює обслуговування казначейське коштів бюджетних, для виконання на наступний день операційний за днем її відображення в Реєстрі заяв про повернення суми відшкодування бюджетного та перераховується органом, що здійснює обслуговування казначейське коштів бюджетних, у строки, передбачені пунктом 200.13 цієї статті, на поточний рахунок банківський податку платника в банку обслуговуючому та/або на рахунки бюджетні для перерахування у рахунок сплати зобов’язань грошових або погашення боргу податкового такого податку платника з інших платежів, що сплачуються до бюджету Державного України".
Накладна податкова та/або розрахунок коригування до неї, складені та зареєстровані після 1 липня року 2017 в реєстрі Єдиному накладних податкових податку платником, який здійснює операції з постачання товарів/послуг, є для покупця таких товарів/послуг підставою достатньою для нарахування податку сум, що відносяться до кредиту податкового, та не потребує будь-якого іншого підтвердження додаткового.
У випадках, передбачених підпунктом 298.1.2 пункту 298.1 статті 298 цього Кодексу, орган контролюючий, у разі відсутності визначених цим Кодексом підстав для відмови, здійснює реєстрацію господарювання суб’єкта як платника податку єдиного з дати, визначеної відповідно до підпункту зазначеного, протягом двох днів робочих з дати отримання органом контролюючим заяви щодо обрання спрощеної оподаткування системи або отримання цим органом від реєстратора державного електронної заяви копії, виготовленої шляхом сканування, одночасно з відомостями з Єдиного реєстру державного осіб юридичних, осіб фізичних - підприємців та формувань громадських про проведення реєстрації державної особи юридичної або особи фізичної - підприємця, якщо така заява додана до картки реєстраційної.
У випадках, передбачених підпунктом 298.1.2 пункту 298.1 статті 298 цього Кодексу, орган контролюючий, у разі відсутності визначених цим Кодексом підстав для відмови, здійснює реєстрацію господарювання суб’єкта як платника податку єдиного з дати, визначеної відповідно до підпункту зазначеного, протягом двох днів робочих з дати отримання органом контролюючим заяви щодо обрання спрощеної оподаткування системи або отримання цим органом від реєстратора державного копії електронної заяви, виготовленої шляхом сканування, одночасно з відомостями з Єдиного реєстру державного осіб юридичних, осіб фізичних - підприємців та формувань громадських про проведення реєстрації державної особи юридичної або особи фізичної - підприємця, якщо така заява додана до картки реєстраційної.
У випадках, передбачених підпунктом 298.1.2 пункту 298.1 статті 298 цього Кодексу, орган контролюючий, у разі відсутності визначених цим Кодексом підстав для відмови, здійснює реєстрацію господарювання суб’єкта як платника податку єдиного з дати, визначеної відповідно до підпункту зазначеного, протягом двох днів робочих з дати отримання органом контролюючим заяви щодо обрання системи спрощеної оподаткування або отримання цим органом від реєстратора державного електронної заяви копії, виготовленої шляхом сканування, одночасно з відомостями з Єдиного реєстру державного осіб юридичних, осіб фізичних - підприємців та формувань громадських про проведення реєстрації державної особи юридичної або особи фізичної - підприємця, якщо така заява додана до картки реєстраційної.
У випадках, передбачених підпунктом 298.1.2 пункту 298.1 статті 298 цього Кодексу, орган контролюючий, у разі відсутності визначених цим Кодексом підстав для відмови, здійснює реєстрацію господарювання суб’єкта як платника податку єдиного з дати, визначеної відповідно до підпункту зазначеного, протягом двох днів робочих з дати отримання органом контролюючим заяви щодо обрання системи спрощеної оподаткування або отримання цим органом від реєстратора державного копії електронної заяви, виготовленої шляхом сканування, одночасно з відомостями з Єдиного реєстру державного осіб юридичних, осіб фізичних - підприємців та формувань громадських про проведення реєстрації державної особи юридичної або особи фізичної - підприємця, якщо така заява додана до картки реєстраційної.
Не підлягають оподаткуванню податком на доходи осіб фізичних кошти, що відповідно до закону, що регулює питання створення та функціонування фондів управління банківського, виплачуються в період дії цього Закону особам фізичним згідно з договорами управління довірчого, укладеними з учасниками фондів управління банківського, та договорами вкладів пенсійних, укладеними в період проведення такого експерименту (за винятком випадків, коли знімаються кошти такими особами фізичними з порушенням умов відповідно вкладу пенсійного або фонду управління банківського).
Відповідно до статей 93, 122-124, 149 Земельного України кодексу надати особі фізичній - підприємцю Пісоцькому С. Г. дозвіл на розроблення з урахуванням вимог стандартів державних, норм і правил у землеустрою сфері землеустрою проекту щодо відведення ділянки земельної площею 0,9288 гектара землі власності державної призначення лісогосподарського (ліси), що перебуває у користуванні постійному підприємства державного “Вінницьке господарство лісове”, розташованої на території району Вінницького області Вінницької (лісництво Михайлівське, квартал 7, виділ 3), з подальшою її передачею зазначеній особі фізичній - підприємцю в оренду строком на 25 років із зміною призначення цільового для будівництва та обслуговування об’єктів призначення рекреаційного.
Відповідно до статей 93, 122-124, 149 Земельного України кодексу надати особі фізичній - підприємцю Пісоцькому С. Г. дозвіл на розроблення з урахуванням вимог стандартів державних, норм і правил у землеустрою сфері землеустрою проекту щодо відведення ділянки земельної площею 0,9288 гектара землі власності державної призначення лісогосподарського (ліси), що перебуває у користуванні постійному підприємства державного “Вінницьке господарство лісове”, розташованої на території району Вінницького області Вінницької (лісництво Михайлівське, квартал 7, виділ 3), з передачею подальшою її зазначеній особі фізичній - підприємцю в оренду строком на 25 років із зміною призначення цільового для будівництва та обслуговування об’єктів призначення рекреаційного.
Відповідно до статей 93, 122-124, 149 кодексу Земельного України надати особі фізичній - підприємцю Пісоцькому С. Г. дозвіл на розроблення з урахуванням вимог стандартів державних, норм і правил у землеустрою сфері землеустрою проекту щодо відведення ділянки земельної площею 0,9288 гектара землі власності державної призначення лісогосподарського (ліси), що перебуває у користуванні постійному підприємства державного “Вінницьке господарство лісове”, розташованої на території району Вінницького області Вінницької (лісництво Михайлівське, квартал 7, виділ 3), з подальшою її передачею зазначеній особі фізичній - підприємцю в оренду строком на 25 років із зміною призначення цільового для будівництва та обслуговування об’єктів призначення рекреаційного.
Відповідно до статей 93, 122-124, 149 кодексу Земельного України надати особі фізичній - підприємцю Пісоцькому С. Г. дозвіл на розроблення з урахуванням вимог стандартів державних, норм і правил у землеустрою сфері землеустрою проекту щодо відведення ділянки земельної площею 0,9288 гектара землі власності державної призначення лісогосподарського (ліси), що перебуває у користуванні постійному підприємства державного “Вінницьке господарство лісове”, розташованої на території району Вінницького області Вінницької (лісництво Михайлівське, квартал 7, виділ 3), з передачею подальшою її зазначеній особі фізичній - підприємцю в оренду строком на 25 років із зміною призначення цільового для будівництва та обслуговування об’єктів призначення рекреаційного.
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С. Г. передбачити у зазначеному землеустрою проекті розрахунок розміру втрат виробництва лісогосподарського та збитків, що будуть землекористувачу завдані внаслідок вилучення ділянки земельної.
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С. Г. передбачити у проекті зазначеному землеустрою розрахунок розміру втрат виробництва лісогосподарського та збитків, що будуть землекористувачу завдані внаслідок вилучення ділянки земельної.
Цей Порядок визначає механізм використання коштів, передбачених у бюджеті державному Господарсько-фінансовому департаменту Секретаріату Міністрів Кабінету України за програмою “Розвиток урядування електронного” (далі - кошти бюджетні).
Відображення у первинному та бухгалтерському обліку інформації про отримані (створені) оборотні і необоротні активи, а також рахунків відкриття, реєстрація, облік зобов’язань бюджетних в Казначейства органах та проведення операцій, пов’язаних з використанням коштів бюджетних, здійснюються в законодавством установленому порядку.
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання коштів бюджетних, звіту про виконання паспорта програми бюджетної, а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в законодавством установленому порядку.
Присвоїти звання військове генерал-лейтенанта генерал-майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові служби Державної зв'язку спеціального та інформації захисту України.
Призначити Надзвичайного і Повноважного України Посла в Королівстві Таїланд БЕШТУ Андрія Петровича Надзвичайним і Повноважним України Послом в Республіці Союз М’янма за сумісництвом.
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної адміністрації державної області Одеської з 11 серпня року 2017 зі випробування строком один місяць та праці оплатою відповідно до законодавства.
Увести в дію рішення Ради безпеки національної і оборони України від 10 липня року 2017 «Про стан виконання рішення Ради безпеки національної і оборони України від 29 грудня року 2016 «Про загрози держави кібербезпеці та заходи невідкладні з нейтралізації їх», введеного в дію Указом України Президента від 13 лютого року 2017 № 32» (додається, підпункт 1 пункту 2, пункти 4, 5 - для користування службового).
Контроль за виконанням рішення Ради безпеки національної і оборони України, введеного в дію цим Указом, покласти на Секретаря Ради безпеки національної і України оборони.
Цей Указ чинності набирає з дня опублікування його.
Присвоїти звання військове генерал-полковника генерал-лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – заступнику першому начальника штабу Генерального Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-полковника генерал-лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – заступнику першому начальника штабу Генерального Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-лейтенанта: генерал-майору ГРИЩЕНКУ Андрію Миколайовичу – командувачу військ командування оперативного «Південь» військ Сухопутних Збройних України Сил; генерал-майору ШАМКУ В'ячеславу Євгеновичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача Сил Повітряних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-лейтенанта: генерал-майору ГРИЩЕНКУ Андрію Миколайовичу – командувачу військ командування оперативного «Південь» військ Сухопутних Збройних України Сил; генерал-майору ШАМКУ В'ячеславу Євгеновичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача Сил Повітряних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-лейтенанта: генерал-майору ГРИЩЕНКУ Андрію Миколайовичу – командувачу військ командування оперативного «Південь» військ Сухопутних Сил Збройних України; генерал-майору ШАМКУ В'ячеславу Євгеновичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача Сил Повітряних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-лейтенанта: генерал-майору ГРИЩЕНКУ Андрію Миколайовичу – командувачу військ командування оперативного «Південь» військ Сухопутних Сил Збройних України; генерал-майору ШАМКУ В'ячеславу Євгеновичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача Сил Повітряних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Збройних України Сил; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове генерал-майора: полковнику БАРГИЛЕВИЧУ Анатолію Владиславовичу – начальнику управління оперативного – заступнику начальника штабу Командування військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ЗАЛУЖНОМУ Валерію Федоровичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Захід» військ Сухопутних Сил Збройних України; полковнику ПАЛАГНЮКУ Ігорю Миколайовичу – штабу начальнику – заступнику першому командувача військ командування оперативного «Схід» військ Сухопутних Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове контр-адмірала капітану рангу 1 НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово-Морських Сил Збройних України Сил з підготовки бойової – начальнику управління підготовки бойової Командування Військово-Морських Сил Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове контр-адмірала капітану рангу 1 НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово-Морських Сил Збройних України Сил з підготовки бойової – начальнику управління підготовки бойової Командування Військово-Морських Сил Сил Збройних України.
Присвоїти звання військове контр-адмірала капітану рангу 1 НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово-Морських Сил Сил Збройних України з підготовки бойової – начальнику управління підготовки бойової Командування Військово-Морських Сил Збройних України Сил.
Присвоїти звання військове контр-адмірала капітану рангу 1 НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово-Морських Сил Сил Збройних України з підготовки бойової – начальнику управління підготовки бойової Командування Військово-Морських Сил Сил Збройних України.
Павле Дорогий Григоровичу!
Ви вважаєте даремно потрібним виправдувать своє мовчання: 1) в академіки від літератури я ще не збираюсь, а по 2) хто ж не знає, що надламуєтесь над купами графоманства українського, яке залежами ґуано (Перу, підручник Смирнова географії) — нас втішає у «шляху Червоному»; про це розповідають одностайно наші київські «соглядатаї», що їздять до Вашої «обітованої страни».
«Камену» я Вам послав уже.
Її видали, на мою думку, прекрасно.
Особливо мені до вподоби друк — чіткий, рисунка благородного шрифт і чорна фарба справжня!
Павла Петровича книжка друга in ще spe.
Він задумує її цікаво, але його писання від голови, а не від безпосереднього серця внушіння, — і синтакса у нього російська.
Він задумує її цікаво, але його писання від голови, а не від внушіння безпосереднього серця, — і синтакса у нього російська.
Я люблю його дуже, але думаю,що для Парнасу йому не мови стає, а для читача масового він роблений і «холодний».
Що Ви не пускаєте «Сковороди», це добре: «Сковорода» потребує видання окремого.
Мою думку про нього знаєте Ви.
Він цікавий чином головним як Ваша сповідь.
В цілому я зараз його не уявляю, але описи окремі в ньому люблю і завжди перечитую.
Краєвид київський у ньому божественний, — Ви відчуваєте прекрасно своєрідність київську, Києва стиль.
Щодо самої Сковороди постаті, то вона не історична.
Але турбуватися цим не треба: Ваш Сковорода — все-таки дитя ґрунту українського.
Він цінний, змістовний, це не місце порожнє, як динамічний Поліщука Сковорода або лубенський Івченка телеграфіст («В далечини тенетах»).
Він цінний, змістовний, це не місце порожнє, як динамічний Поліщука Сковорода або телеграфіст лубенський Івченка («В далечини тенетах»).
Він цінний, змістовний, це не місце порожнє, як Сковорода динамічний Поліщука або лубенський Івченка телеграфіст («В далечини тенетах»).
Він цінний, змістовний, це не місце порожнє, як Сковорода динамічний Поліщука або телеграфіст лубенський Івченка («В далечини тенетах»).
Почитайте ви, що цей дурень говорить у Івченка дурневі другому, якого автор називає чомусь «Руссо».
Я вже й не кажу про те, що Руссо тоді, як Сковорода мандрував, Європа ще не знала, — та чи й Сковорода був у Женеві?
Ваше небажання друкувати розділи останні «оркестру Космічного» вітаю.
Вони враження ослаблюють.
Ослаблюють вони враження.
Збірки решта відома мені, за винятком двох-трьох віршів.
Ваша влада над ритмами невпинно росте, а таких речей, як поезія перша з «Ярославни Плачу», як «Осінь», як «комуною Живем», в «Плузі» нема.
До речі, як друкуватиметься «комуною Живем»?
Чи там будуть слова: «престол Людськості і кожен як апостол»?
Без цих слів я «комуною Живем» не згодився б друкувати.
Текст «комуною Живем», як він видрукуваний у «мистецтва Шляхах», — це таке свідчення про естетичну бідність, що я й не знаю, як редакція погодилась його собі самій видати.
Ми ж з Вами знаємо, вартий чого наш селючок український, коли він починає робити кар’єру.
Жадність, заздрість, готовність пожертвувати усім — аби тільки мати черевики з носками гострими і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра «elegantiarum».
Всі вони однакові, і ті, що будували УНР, і ті, що до УСРР примазуються зараз.
Ми з Вами нікуди не тислися і в тіні зоставалися, а Савченки та Клими Поліщуки усе замість нас випиналися і робили політику літературну, засновували «групування», виробляли платформи, ідеології мистецькі і політичні, все, що через рік-два стає неминуче таким же трупом, як Семенко нині.
Що на них, Павле дорогий Григоровичу, зважати!
Пам’ятаєте, як Вам заздрили безбожно і ненавиділи тайкома в «Музагеті»… за хист, якого самі не мали.
Як не шепталися, що вони талановитіші від Вас, як не говорили, що з Вас лише «співець безсилля національного часів революції пролетарської» (Семенко), — а за Вами плентаються в ар’єрґарді.
Я та й то плюнув на них у своїй «Камені» в примітках до перекладів латинських.
Ви ж можете з ними балакати з презирством англійським, крізь зуби — і дивитися на них, як Монблан на Шамуні.
Чи варт турбуватися тим?
Хай не гнівається (йому скажіть), що я не прислав рецензії на Дорошкевича.
Засмикала мене триместра ліквідація.
«Камену» Сосюрі не вислав, бо мені казали — він у Криму.
Не як поет (поет слабенький), а як товариш-літерат і аматор слова художнього?
Може б, і прислати йому «на суд і осужденіє»?
Сосюру Вітайте; низенький Хвильовому уклін (хай їде з Харкова!) і побажання всього найкращого Вам —
Сосюру Вітайте; уклін низенький Хвильовому (хай їде з Харкова!) і побажання всього найкращого Вам —
Я йшов саме на пошту, щоб послати Вам усі інформації важливіші про те, як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки.
По дорозі поштаря зустрів — і от маю листа писати наново.
Книжку видрукувано майже (з с 208. — 176), і зміни вносити в її план і склад запізно.
Недруковані лишилися аркуш 1-й (бо задержався портрет, перебитий з календаря «Громада») та останній з словником говірки гуцульської.
Тепер портрет (7-й) рішено викинути й його замінити новим, ласкаво присланим Вами.
Вдався той не дуже добре.
Поруч сеї збірки, яка має зватися «вигибає Село» (хотілося назвати її «потерпає Село», але вирішено було: у нас ця назва не буде промовистою. Слова «потерпати» у нас не зрозуміють), я постараюсь настояти, щоб заходилося видавництво коло другої.
А її скласти я би гадав так: 1.
Оповідання з «Карбів» («Основини», «зловили Злодія», «Більмо», «Чічка», може, ще «Дід» або «Лік»).
Оповідання нові (всі прислані, не виключаючи й «Поменника», якого цей раз видавництво не наважилося подати).
Переклади, про які пишете Ви.
Здається, тепера це вихід найкращий.
Будьте ласкаві повідомити, оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу оповідань книжку, с. 144—160.
Будьте ласкаві повідомити, оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати книжку другу оповідань, с. 144—160.
Свою передмову до книжки я, доповнивши різним ілюстрованим матеріалом, прочитав у історично-літературному товаристві при Академії.
Свою передмову до книжки я, доповнивши матеріалом різним ілюстрованим, прочитав у історично-літературному товаристві при Академії.
Звіт газетний про свій реферат прикладаю.
Тижнів через три, як з’явиться книжка на книгарень вітринах, я гадаю ще зробити лекцію публічну при громаді службовців академічних — з відчитанням кількох оповідань в цілості — щось на зразок того читання, яке улаштував С. О. Єфремов півтора місяця тому на пошанування В. Стефаника.
Що видавництво «Книгоспілка» думає далі робити в справі переговорів з Вами — не знаю.
Про це мені говорив сьогодні завідуючий частиною редакційною.
За відомості біографічні я, безперечно, вдячний Вам.
Про 1874-й рік знав я від С. О. Єфремова, який знайшов листи ще, Вами писані з Відня до видавництва «Вік».
Про гімназію коломийську знав я від п. Мелетія Кічури, з яким часто і приязно тут зустрічаюся, у Києві.
Про с. Кобаки і період снятинський розповідав дещо мені Антон І. Онищук.
Але Федькович і його вплив на Вашого батька, обставини різні Вашої науки шкільної, оповідання ціле: «Бо як підоймається дим…» — це для мене новина.
Від людей різних, Ваших земляків, я дізнався ще, що Ви аматор великий української книжки.
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою: «Антологію поетів римських», 2) «Камену» та 3) частину 1-у свого курсу історії нового письменства українського.
Незабаром, можливо, я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти альманах літературний.
Чи не Ви дозволите на той випадок скористатися якимсь із Ваших, присланих в письмі машинковім, оповідань?
Гадаючи, що Ваш лист з 27.11.1925 р. до мене ще не край Вашим зносинам з київською громадою літературною, — шлю Вам вітання найсердечніші од себе і всіх прихильників київських Ваших писань.
Заходили допіру з видавництва «Книгоспілка».
Інформація про оплату: Платник доставки послуг: Одержувач за готівку - 331 грн.
Документи для відправлення отримання: Ознайомитися з переліком повним документів для відправлення отримання.
Голова комітету Ради Верховної у справах закордонних Ганна Гопко приєдналася до флешмобу #22PushUpChallenge, який запустили на підтримку АТО ветеранів.
"Військових підтримую і дякую воїнам українським за захист нашої свободи, цілісності територіальної та суверенітету!" - Гопко написала.
Ганна естафету передала далі своїм друзям, зокрема, іншим жінкам.
Передала ганна естафету далі своїм друзям, зокрема, іншим жінкам.
я тупо закоханий з погляду першого (серйозно)...
борюся з цим: наприклад написав пісню(з посвятою моїй першій англійської викладачці та її дочці), яку ми з групою граємо тепер!
борюся з цим: наприклад написав пісню(з посвятою моїй викладачці першій англійської та її дочці), яку ми з групою граємо тепер!
солодкі, молочні, кавові й гіркі, прекрасні і точні очі чорні твої......Катерино
Роботу виконуйте раціональніше
Професійний Office 2016 допоможе створювати, презентувати та публікувати документи професійні, а також ними обмінюватися завдяки функціям, що час заощаджують, оновленому сучасному вигляду зовнішньому та вбудованим співпраці засобам.
Професійний Office 2016 допоможе створювати, презентувати та публікувати документи професійні, а також ними обмінюватися завдяки функціям, що час заощаджують, оновленому сучасному вигляду зовнішньому та засобам вбудованим співпраці.
Професійний Office 2016 допоможе створювати, презентувати та публікувати документи професійні, а обмінюватися також ними завдяки функціям, що час заощаджують, оновленому сучасному вигляду зовнішньому та вбудованим співпраці засобам.
Професійний Office 2016 допоможе створювати, презентувати та публікувати документи професійні, а обмінюватися також ними завдяки функціям, що час заощаджують, оновленому сучасному вигляду зовнішньому та засобам вбудованим співпраці.
Зберігайте роботи результати в сховищі хмарному OneDrive, щоб до них можна було доступ отримати звідусіль.
У ЖОДНОМУ РАЗІ КОМПАНІЯ APPLE, ЇЇ КЕРІВНИКИ, ОСОБИ ПОСАДОВІ, СПІВРОБІТНИКИ, ОСОБИ АФІЛІЙОВАНІ, АГЕНТИ, ПІДРЯДНИКИ АБО ЛІЦЕНЗІАРИ НЕ НЕСУТЬ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ПРЯМІ, НЕПРЯМІ, ВИПАДКОВІ, ШТРАФНІ, ФАКТИЧНІ АБО ОПОСЕРЕДКОВАНІ ЗБИТКИ, ПОВ’ЯЗАНІ З ВАМИ ВИКОРИСТАННЯМ БУДЬ-ЯКОЇ СЛУЖБИ, А ТАКОЖ ЗА ІНШІ ВИМОГИ, ЯКІ БУДЬ-ЯКИМ ЧИНОМ ПОВ’ЯЗАНІ З СЛУЖБАМИ КОРИСТУВАННЯМ, ЗОКРЕМА БУДЬ-ЯКІ ПОМИЛКИ АБО УПУЩЕННЯ В БУДЬ-ЯКОМУ КОНТЕНТІ ЧИ БУДЬ-ЯКІ ЗБИТКИ, ЩО ВИНИКЛИ ВНАСЛІДОК ОПУБЛІКУВАННЯ АБО ПЕРЕДАЧІ БУДЬ-ЯКОГО КОНТЕНТУ ЧИ НАДАННЯ ЙОГО ІНШИМ СПОСОБОМ ЧЕРЕЗ СЛУЖБИ, НАВІТЬ ЯКЩО ПРО МОЖЛИВІСТЬ ЇХ ВИНИКНЕННЯ БУЛО ПОПЕРЕДЖЕНО.
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ, У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ, ЗАКОНОМ ДОЗВОЛЕНИХ.
Дата оновлення останнього: 13 вересня р 2016.
З.: Разом із онлайн-замовленням із Microsoft магазину отримав я (-ла) продукту ключ.
Чи маю я активувати свій Office продукт?
В.: Якщо ви придбання здійснили через магазин www.microsoftstore.com, у ситуацій більшості вам не знадобиться продукту ключ, щоб активувати, інсталювати чи повторно Office інсталювати.
В.: Якщо ви придбання здійснили через магазин www.microsoftstore.com, у ситуацій більшості вам не знадобиться продукту ключ, щоб активувати, інсталювати чи інсталювати повторно Office.
В.: Якщо здійснили ви придбання через магазин www.microsoftstore.com, у ситуацій більшості вам не знадобиться продукту ключ, щоб активувати, інсталювати чи повторно Office інсталювати.
В.: Якщо здійснили ви придбання через магазин www.microsoftstore.com, у ситуацій більшості вам не знадобиться продукту ключ, щоб активувати, інсталювати чи інсталювати повторно Office.
У разі підписки на Office 365 Домашній, Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount, щоб Office інсталювати.
При цьому для Office інсталяції знадобиться вам продукту ключ.
У разі придбання планів Office Для дому та навчання, Office Для дому та бізнесу чи Професійний Office, увійдіть до сторінки свого запису облікового Microsoft Store, зв’язаного з вашим замовленням, та Office встановіть.
При цьому для Office інсталяції знадобиться вам продукту ключ.
Якщо придбали ви Office у форматі фізичної ключ-карти:
Чи реально повернутися на ринг після автокатастрофи жахливої?
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про раду Національну з питань науки та технологій?
Те, що ми з колегами бекали-мекали то сям то там, то се то те, взяла людина й сформулювала стисло, чітко й по суті.
Хоча... вам же краще знати, що робить чи не робить мене перекладачем - книжок десяток та фільмів сотні, чи ваша думка особиста.
Є така думка, що в результаті 7 множення×8 56 вийде.
Поганий буде Фейсбук вкраїнський, якщо ніхто цього не заперечить і не запропонує свій варіант.
Романи про Віннету - наче катеринка дитяча, популярна в дитинстві совіцькому іграшка.
А грати перестати не можеш.
Якось була в садибі-музеї Карла Мая в Радебойлі, дізналась нарешті про нього більше.
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців (яких він не дуже то і бачив), а про краї далекі, де він ніколи не був.
Один з продуктів найперших, що переклали ми й озвучили в Міжнародній телерадіокомпанії комерційній (ІзяТіВі нині), був науково-популярний фільм про важку ситуацію екологічну в районі міста польського Катовіце - як там люди хворіють, які патології у вагітних...
Один з продуктів найперших, що переклали ми й озвучили в Міжнародній телерадіокомпанії комерційній (ІзяТіВі нині), був науково-популярний фільм про важку ситуацію екологічну в районі міста польського Катовіце - як хворіють там люди, які патології у вагітних...
І, зокрема, показували планом великим пологи - ноги розкинуті, все відкрито, вискакує дитинка з лона...
Артистка, яка тексти читала, теж не бачила, тому на цьому місці запнулась.
Нічого, плівку відмотали назад.
Пишемо знов, вискакує дитинка - і знов запинається артистка.
Відмотуємо, вертається дитинка.
Запинка знову!
І разів так десять!
Ну таке буває.
Маю враження мимовільне, ніби подібне щось відбувається грудня 25 і січня 7.
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим місцем спальним для двох та нішами зручними для білизни.
У створенні його нас надихнула традиційно Італія, де цінують особливо затишок домашній і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами.
Якийсь він стрьомноватий, та пахне дуже від нього Made in China, відхилено.
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще, і кращі тарифи, про що я писав в темі сусідній
Краще трохи грошей додати, та взяти планшет+смартфон.
Краще додати трохи грошей, та взяти планшет+смартфон.
Звісно, можна ще модель нормальну фірм знаних і серед об'яв про гаджети вживані пошукати.
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет, або на такий, що вже поплавав десь.
Ще, як варіант, можна на тому ж олх пошукати - є там моделі недорогі.
Думаєте що?
Щось всі так хвалять, наче це якийсь "Breaking bad" чи "престолів Гра".
Коли закінчу з "Людиною у замку високому".
Оце розумію я серіал.
Ну ex.ua офіційно самі закрились.
Ну ex.ua закрились офіційно самі.
Fs.to прикрили.
Особливо для серіалів перегляду.
toloka то пірати теж ще ті, при чому мабуть єдиний ресурс, де можна знайти фільми нові з доріжкою українською.
Такий собі невеликий українізації аванпост в інтернеті.
Такий собі аванпост невеликий українізації в інтернеті.
Хоча там немало й софту піратського з активаторами різними.
Пиво темне виготовляють без всяких барвників.
Зерна ячмінні обжарюють – виходить солод кольору карамельного.
Добре пиво темне – густе, в'язке, як би маслянисте.
Пиво темне п’ють не разом, а замість їжі.
Зате гіркувате пиво світле просто створене для дня жаркого.
Тому обід ситний краще запивати саме пивом світлим.
У деяких пива марок є різновиди: особливе, класичне, спеціальне, портер.
“Спеціальне” й “особливе” – легкі світлого сорти.
“Спеціальне” й “особливе” – сорти легкі світлого.
“Оригінальне” – зі сортів світлих найгіркіше й найхмільніше.
Будь-який пиволюб також знає, що пиво буває свіже й пастеризоване.
Проходить пастеризоване процес обробки термічної.
При цьому гинуть дріжджі, істоти живі.
Відрізнити пиво пастеризоване від свіжого можна за надписом на пляшці.
Якщо значиться там “pasterizant”, значить, всі практично клітини дріжджові й бактерії в ньому вбиті .
Імпортне пиво – і в пляшках, і в банках – завжди пастеризоване.
Я особисто вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою, а на певній одній марці торгівельній не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене: світле Львівське, біле Чернігівське, Ice Славутич, біле Оболонь...
Про скандал у пісочниці: як відібрав Гройсман в Омеляна паровозики, а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у поліцейського шафі — у серії новій «#@)₴?$0 з Майклом Щуром»
Майкл тобі уклін)))
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій державі чудовій, цім царстві казковім тварин які розмовляють і людей які людське щось у тваринах шукають)))
"Пошуршимо?" - це територія натхнення, планування гарного та розвитку.
Тут ви можете знайти поради корисні щодо життя свідомого, інструменти реальні для планування гарного і натхнення море.
Коли наша команда участь брала у згаданому вище змаганні Kaggle, використовували ми орендований на Amazon ресурс із 128 процесорів та 2 Tb пам’яті оперативної (x1.32xlarge Amazon EC2), що було одним із чинників важливих нашої перемоги на змаганні, оскільки дало можливість нам випробувати кількість велику моделей з набором великим ознак створених.
Криза моделі ліберальної й — у сенсі ширшому — світоустрою ліберального зміцнює тенденції популістські в суспільствах західних.
Нині покійний дисидент український Леонід Плющ казав про «демократії позаморальні», що формуються як у розвинених країнах капіталістичних, так і в світі третьому.
Такі моделі зберігають систему влади виборної, політичний та економічний плюралізм, але нехтують імперативами етичними.
Марін Ле Пен, якій вдається поєднувати пафос патріотичний із грошима московськими, що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції сили зовнішньої, пасує ідеально до окресленої формації державної.
Вона здатна як звабити розгублених, життям незадоволених французів, так і згуртувати проти себе ті суспільства сили, що готові боротися за свої цінності світоглядні.
Може цілком бути, що протести вуличні проти Марін виявляться ще масовішими, ніж марш жінок американських, Трампом обурених.
До Кутаїсі ми зранку прилетіли з міста польського Катовіце, позаяк набагато дешевше звідти летіти, ніж з України.
До Кутаїсі прилетіли ми зранку з міста польського Катовіце, позаяк набагато дешевше звідти летіти, ніж з України.
Місто світанкове було темне, півсонне й порожнє, проте на площі головній пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими тварин фігурами і чекали на клієнтів пункти валют обміну.
Місто світанкове було темне, півсонне й порожнє, проте на площі головній пінився яскраво освітлений фонтан із фігурами позолоченими тварин і чекали на клієнтів пункти валют обміну.
Під Авдіївкою військові українські знищили терористів групу на чолі з "командиром" батальйону 1-го бригади 100-ї "ДНР", одним із найбільш досвідчених терористів "Греком".
«Знищений сьогодні командир батальйону 1-го бригади 100-ї гвардії Республіканської "ДНР" позивний "Грек", був одним із найдосвідченіших польових бойовиків командирів, який воював починаючи зі Слов'янська, участь брав в боях на кордоні в секторі "Д" починаючи з червня 2014 го, в районі Маринівки, Сніжного, Саур-Могили, коли ряд наших підрозділів, в тому числі бригади 72-ї, були оточені російською армією регулярною і найманців загонами, також участь брав у боях за Ясинувату в 2014-го серпні, командував спецпідрозділом "Південь" найманців бригади "Схід", а після організації командуванням російським армії окупаційної, очолив батальйон 1-й гвардії Республіканської і два вже роки бої веде під Донецьком», - Бутусов розповів.
«Знищений сьогодні командир батальйону 1-го бригади 100-ї гвардії Республіканської "ДНР" позивний "Грек", був одним із найдосвідченіших польових бойовиків командирів, який воював починаючи зі Слов'янська, участь брав в боях на кордоні в секторі "Д" починаючи з червня 2014 го, в районі Маринівки, Сніжного, Саур-Могили, коли ряд наших підрозділів, в тому числі бригади 72-ї, були оточені російською армією регулярною і найманців загонами, брав також участь у боях за Ясинувату в 2014-го серпні, командував спецпідрозділом "Південь" найманців бригади "Схід", а після організації командуванням російським армії окупаційної, очолив батальйон 1-й гвардії Республіканської і два вже роки бої веде під Донецьком», - Бутусов розповів.
«Знищений сьогодні командир батальйону 1-го бригади 100-ї гвардії Республіканської "ДНР" позивний "Грек", був одним із найдосвідченіших командирів польових бойовиків, який воював починаючи зі Слов'янська, участь брав в боях на кордоні в секторі "Д" починаючи з червня 2014 го, в районі Маринівки, Сніжного, Саур-Могили, коли ряд наших підрозділів, в тому числі бригади 72-ї, були оточені російською армією регулярною і найманців загонами, також участь брав у боях за Ясинувату в 2014-го серпні, командував спецпідрозділом "Південь" найманців бригади "Схід", а після організації командуванням російським армії окупаційної, очолив батальйон 1-й гвардії Республіканської і два вже роки бої веде під Донецьком», - Бутусов розповів.
«Знищений сьогодні командир батальйону 1-го бригади 100-ї гвардії Республіканської "ДНР" позивний "Грек", був одним із найдосвідченіших командирів польових бойовиків, який воював починаючи зі Слов'янська, участь брав в боях на кордоні в секторі "Д" починаючи з червня 2014 го, в районі Маринівки, Сніжного, Саур-Могили, коли ряд наших підрозділів, в тому числі бригади 72-ї, були оточені російською армією регулярною і найманців загонами, брав також участь у боях за Ясинувату в 2014-го серпні, командував спецпідрозділом "Південь" найманців бригади "Схід", а після організації командуванням російським армії окупаційної, очолив батальйон 1-й гвардії Республіканської і два вже роки бої веде під Донецьком», - Бутусов розповів.
Виконання Угод мінських було заблоковано Росією та ватажками бойовиків самоназваних «республік народних», оскільки Кремль очікує отримати у цьому році більш лояльні угоди з боку адміністрації нової США та низки країн європейських.
«Дуже важлива позиція солідарна ЄС країн, вже висловлена лідерами Німеччини, Франції, Британії Великої, що санкції мають тривати до виконання повного угод Мінських, тобто, до Україною повернення контролю над кордоном.
А безпекові і гуманітарні питання мають бути першочерговими», — вона підкреслила.
За повідомленням, у перебігу рейду, здійсненого раніше в неділю, загинув також один спецпризначенець американський і троє були поранені.
Це перший випадок відомий загибелі США силовика в бою від приходу до влади президента Дональда Трампа січня 20.
Раніше в неділю в Ємені інформації засоби цитували слова неназваних посадовців єменських про те, що в операції у провінції Аль-Бейда участь брали кілька вертольотів.
За тими повідомленнями, в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє діячів чільних «Аль-Каїди», а загалом до 41 бойовика, а також 16 людей цивільних.
Інших даних про цю спецоперацію немає наразі.
Премію MTV Video Music Awards-2016 вночі на серпня 29 вручили у Нью-Йорку.
На поважне свято щорічне прибули кіно зірки і музиканти.
Ефектна співачка Бейонсе, яка цьогоріч “загребла” аж шість статуеток, прибула з донькою, Кім схудла Кардаш’ян — з чоловіком.
А ще були Брітні Спірс, яка виступала востаннє на MTV Video Music Awards дев’ять ще років тому, а також Нікі Мінаж, “пантера чорна” Наомі Кемпбелл, Гайді Клум і навіть чемпіон олімпійський Майкл Фелпс з нареченою…
Премію спеціальну імені Майкла Джексона за досягнення у кар’єрі музичній вручили виконавиці барбадоській у стилі ритм-н-блюз Ріанні.
Нагородження церемонія Ріанні запам’ятається не лише нагородою особливою, а й освідченням романтичним.
Співачки бойфренд, репер Дрейк, просто на сцені їй освідчився у коханні.
Вона — один з моїх друзів найкращих у світі.
Все своє життя свідоме рівнявся я на неї, попри те, що вона молодша від мене”, — Дрейк сказав.
Після цього він кохану поцілував.
Після цього поцілував він кохану.
У травні ЗМІ західні повідомили, що репер і співачка почали зустрічатися.
Наймаємо ми розумних і цілеспрямованих людей, але віддаємо перевагу здібностям над досвідом.
Хоча Google працівники мають цілі спільні та компанії бачення, представляємо ми всі населення верстви, розмовляємо десятками мов різних, уособлюючи спільноту всесвітню наших користувачів.
Відео про керівників виступи, події та продукти можна переглянути в офіційному Google каналі на YouTube.
Відео про керівників виступи, події та продукти можна переглянути в каналі офіційному Google на YouTube.
Відео тексти, інтернет-трансляції чи відео старіші з року 2005 можна знайти в архіві.
Для тих, хто в Варшаві: лютого 1 в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк!
(З нетерпінням чекаю оприлюднення нової Сестер пісні - на моє "Од такої тоски...": чула запис студійний, це бомба!)
(З нетерпінням чекаю оприлюднення пісні нової Сестер - на моє "Од такої тоски...": чула запис студійний, це бомба!)
Сьогодні - дата важлива: 45 рр. тому стартувала інша, куди менш відома (і досі дуже погано вивчена) "війна гібридна" Кремля проти України - т.зв. КГБ спецоперація "Блок", якої жертвами стали десятки людей тисяч (сотня-друга "відсидентів", про яких згадують, - то була тільки айсберґа вершина).
Почалась "доба темна" "щербиччини" - на цілих 17 рр.
(Щербицьким Москва Шелеста замінила пізніше, в 1972-го червні, коли репресій каток уже був розкручений на повну.)
(Щербицьким замінила Москва Шелеста пізніше, в 1972-го червні, коли репресій каток уже був розкручений на повну.)
Коли нарікаємо сьогодні, "чому в нас у владі весь час злочинці й дебіли", непогано б розуміти - та от саме тому)).
17 років планової "неґативної еліт селекції" - ось чим була щербиччина в реалі: діра в еволюції, винос "мозку національного".
17 років планової "селекції неґативної еліт" - ось чим була щербиччина в реалі: діра в еволюції, винос "мозку національного".
А за одне покоління такі травми історичні не лікуються (особливо, якщо їх і не лікувати!).
І це, далебі, не найгірше оптимізму джерело - пам'ятати, що все в нас могло бути значно, значно гірше...
Днями в одному (інтернаціональному) товаристві довелося стати свідком дискусії - а чи знала ж розвідка американська, що готує Росія війну проти України?
(Люди гарні такі непозбутньо наївні!)
(Див далі. передмову до "І знов влізаю я в танк..."))
От, напр., за цим лінком - стаття в The Washigton Times за жовтень р 2008. (2008-го, Карл!), раджу дуже: http://www.washingtontimes.com/…/2…/oct/12/europes-next-war/
І, так, пам'ятаю я, як у січні-2014 жодне "дружнє" амер. видання не взяло до друку мою статтю розпачливу, написану після убивств перших на Майдані (надрукували - тільки Dagbladet шведська та FAZ німецька: остання тому, що там журналістка знайома з стажем добрим роботи в Москві знайшлася - тему вкурила!).
І своє листування тодішнє з амер. редакторами я зберегла теж - колись непоганий іст. документ буде.
Так що все закономірно, час каміння збирати.
І не потім кажіть, що вас не попереджали...
Мені щиро жаль - я Америку любила (поставлю зараз собі New York, NY у виконанні Сестер Тельнюк: попрощатися з тою, яку любила).
Мені щиро жаль - любила я Америку (поставлю зараз собі New York, NY у виконанні Сестер Тельнюк: попрощатися з тою, яку любила).
І, так, вболіватиму я за те, щоб вона таки вигреблась із цієї ями, в яку так довго йшла, - хоч би тому вболіватиму (цинічно), що від цього все ще залежить розклАд на цілій нашій кульці...
Те, що Харків - місто прифронтове, вже пізнати по тому, як слухає публіка "Ми, депортовані.
Кода": з перших же слів ціпеніє зал, і читаєш ти у тиші гробовій - з відчуттям, ніби ріжеш по живому.
(ні в Києві, ні у Львові, ні в Дніпрі - в жодному іншому місті, де я читала досі на презентаціях цей текст, реакції подібної не було).
А після слів «Скільки часу вам треба, щоб спакуватись, коли на порозі вашого дому стануть люди з автоматами й вам скажуть: виносьтеся, жде транспорт?» - по залу пробігає дрижачок легенький струму електричного, і десь у рядах задніх голос чоловічий буркає стиха, собі під носа:
І це чого багато пояснює.
Браконьєрами убиту лосиху з Чернігівщини шкода, але писати, що вона була вагітна...
70 років тому, 27 січня року 1945 браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї дивізії Львівської з батальйону майбутнього України Героя, полтавчанина Анатолія Шапіро.
70 років тому, 27 січня року 1945 браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї дивізії Львівської з батальйону Героя майбутнього України, полтавчанина Анатолія Шапіро.
Цей момент був зафіксований одним іще вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним, фотокореспондентом газети "За Батьківщини честь" Першого фронту Українського.
Нагадуємо, Аушвіц - один із найбільших таборів концентраційних Німеччини нацистської, який розташували на Польщі території (біля м. Освенцим) впродовж 1940-1945 рр.
Припускають дослідники, що в’язнями концтабору Аушвіц було близько 110 тис. осіб-вихідців з України: червоноармійці військовополонені, члени Організації націоналістів українських, депортовані за спротив вивезенню на працю примусову або втікачі з цих робіт, зокрема - близько 95 тисяч євреїв закарпатських.
17-21 січня року 1945 близько 60 тисяч в’язнів, які могли рухатися, змусили нацисти відійти пішки (т.зв. "смерті марш") в тил Рейху Третього.
Матеріал підготовлений співробітниками інституту Українського пам’яті національної.
ПОПЕРЕДЖЕННЯ: Деякі фото містять зображення нерекомендовані для перегляду дітям та людям із психікою вразливою.
У березні р 1918. перепоховали крутянців на могилі Аскольдовій.
Вдалося наразі встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток.
Пропонуємо читачам подивитись у вічі Києва захисникам від окупантів московських.
Будь ласка, анкету заповніть або завантажте своє резюме.
Ми вийдемо обов'язково з Вами на зв'язок.
Ви можете також надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua
Учасники "блокади" на Сході своїми діями в чергу першу державі шкодять
Показово, що групи в мережах соціальних, які поширюють заклики до заворушень масових на річницю Гідності Революції, адмініструються з Москви
Досвід бойовий Афганістану ветеранів став дуже цінним для кроків перших оновлених Сил Збройних.
Серед воїнів, які пройшли вогняне Афганістану горнило, більш ніж 160 тисяч наших земляків
Серед воїнів, які пройшли горнило вогняне Афганістану, більш ніж 160 тисяч наших земляків
Україну Вітаю зі святом світлим Господнього Стрітення!
Підписав Указ про нагородження генерал-полковника Геннадія Воробйова орденом Богдана Хмельницького ступеня I посмертно.
Важливо зберігати санкційну ЄС політику щодо РФ до відновлення повного суверенітету і територіальної України цілісності, включно з Кримом
Важливо зберігати санкційну ЄС політику щодо РФ до відновлення повного суверенітету і цілісності територіальної України, включно з Кримом
Важливо зберігати політику санкційну ЄС щодо РФ до відновлення повного суверенітету і територіальної України цілісності, включно з Кримом
Важливо зберігати політику санкційну ЄС щодо РФ до відновлення повного суверенітету і цілісності територіальної України, включно з Кримом
Тепер експеримент, коли 50% надходжень понадпланових зборів митних направляються на доріг ремонт, розповсюджуємо на всю Україну
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з автозапчастин виготовлення.
Дасть це 8 тисяч місць робочих для людей
Це для ворога військові славетної бригади 72-ої, які Авдіївку захищали, - «бригада Чорна», а для нас – світле і хоробре військо!
якщо хтось проводить де танці ритуальні для весни закликання, то я б приєдналась радо.
в зимі нема більше сил перебувать, нумо далі рухатись
микола вересень – джон український малкович (висновок підкріплений переглядом трейлера the deadman`s path, поза всією його абсурдністю)
ледь не забула сказати вкотре, що джуд лоу звісно ж неймовірний актор.
їм пасту гостру і шукаю свій еквілібріум (вчора, сьогодні й завтра) #вихідні
Мені здається, всім бабам треба інстасторіз відключити, або ввести ліміт на туди пости.
Дівчина кошеня мордувала (дали 2 роки умовно) - злиться народ бо мало; Коломойський країну наєбав на 150 млрд - мовчить народ.
Дівчина кошеня мордувала (дали 2 роки умовно) - злиться народ бо мало; наєбав Коломойський країну на 150 млрд - мовчить народ.
Мордувала дівчина кошеня (дали 2 роки умовно) - злиться народ бо мало; Коломойський країну наєбав на 150 млрд - мовчить народ.
Мордувала дівчина кошеня (дали 2 роки умовно) - злиться народ бо мало; наєбав Коломойський країну на 150 млрд - мовчить народ.
Абсурду країна
Проект модернізації Ан-32, а також програми з ремонту літаків бойових та вертольотів були обговорені керівництвом ДК «Укроборонпром» з Головою делегації сил Збройних Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном.
Відбулась зустріч в рамках Концерну участі в спеціалізованій виставці авіакосмічній AeroIndia-2017.
Дозволила зустріч актуалізувати кількість значну проектів, в реалізації найшвидшій яких зацікавлені обидві сторони.
Станом на рік 2016 ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан-32.
Міжнародна виставка авіакосмічна AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці підприємств оборонних галузі авіаційної в усій Азії.
Виставки учасниками є провідні компанії світові військової та цивільної авіапромисловості.
Підписана вже давно і з радістю відкриваю кожен пост, чого багато з того публікую у своїй стрічці - хай друзі радіють теж.
Нажаль, такого яскравого промо щоденного сучасних України кроків уперед не дає жоден телеканал український.
Нажаль, такого яскравого промо щоденного кроків сучасних України уперед не дає жоден телеканал український.
Тобто, може якийсь щось й подає, але це губиться якось серед міжпартійного бруду суєтного, що ефір заполонив.
Ось що весь час вибиває і "ріже" професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений образ публічний Даші Астаф’євої.
Серйозні очі сумні.
Це зрозуміло стало під час нашої розмови, на яку прийшла співачка без макіяжу, в темному м’якому костюмі спортивному, без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів.
Стало це зрозуміло під час нашої розмови, на яку прийшла співачка без макіяжу, в темному м’якому костюмі спортивному, без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів.
Напередодні в ужгородському клубі нічному "KontraBass" виступила Даша в новому для себе амплуа – діджея.
Про дорослішання, себе пошук, гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh.
Починаю я з музики клубної, оскільки попит на неї зараз найбільший.
І для досвіду потрібно мені відпрацювати його.
До того ж, поки що працюю я в програмах елементарних.
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою лінію особисту.
Мрію працювати в напрямку вечірок характерних.
Наприклад, old-style мені подобається дуже.
Можливо, здасться вам дивним, але в житті я майже не попсу слухаю.
Незважаючи на все те, що навколо відбувається.
Мене хвилює дуже, що назовні відбувається.
Мене хвилює дуже, відбувається що назовні.
Багато так людей байдужих…
Серед по-справжньому справі відданих людей, трапляються такі, що я не можу це словами передати.
Серед по-справжньому справі відданих людей, трапляються такі, що я не можу передати це словами.
Засмучує це.
Старшою стаєш, починаєш розбиратися у всьому цьому, і потім не знаєш, як раду дати своїм емоціям.
Тому я створила зараз такий свій світ, у якому зачиняюся зі своєю людиною коханою, і в якому затишно нам.
Ми телефони вимикаємо, не новини дивимося, не їх обговорюємо, не сваримося.
В один момент я все відрізала.
В один момент відрізала я все.
І завела звичку складати дня графік, спілкуватися з людьми в графіку рамках, а потім телефон вимикати і не хвилюватися, що образиться хтось.
І завела звичку складати дня графік, спілкуватися з людьми в графіку рамках, а вимикати потім телефон і не хвилюватися, що образиться хтось.
І гармонію отримала.
Зараз мені подобається додому повертатися.
Це мій момент улюблений протягом дня після примірок, інтерв’ю, виступів.
Добре мені там, звідти не виходити хочеться.
Як і «об'єкт технічний», «конструкція», «виріб», слово «пристрій» використовують зазвичай, коли відсутній термін точніший.
Датується 1200—1210 роками та містить 25000 рядків віршованих.
Твір написаний мовою середньоверхньонімецькою на основі поеми незакінченої Кретьєна де Труа — «Персеваль, або повість про Грааль» (фр. Perceval, le Conte du Graal).
Вольфрам збільшив тексту обсяг, довів до кінця зв'язки фабульні та вніс деякі зміни в сюжет основний, Кретьєном розроблений, але в цілому дотримувався останнього задуму.
Провідною твору темою є пошуки Грааля Святого, проте ці пошуки несуть, насамперед, характер психологічний.
Темою провідною твору є пошуки Грааля Святого, проте ці пошуки несуть, насамперед, характер психологічний.
Парціфаль проходить шлях покаяння та переродження внутрішнього душі наївної та досконалості досягає.
«Парціфаль» став джерелом для однойменної драми музичної Ріхарда Вагнера року 1882.
Рулон Гарднер (англ. Rulon Gardner) — борець американський греко-римського стилю, світу чемпіон, чемпіон дворазовий та призер срібний чемпіонатів Панамериканських, призер срібний ігор Панамериканських, володар світу Кубку, чемпіон та призер бронзовий ігор Олімпійських з греко-римської боротьби.
Чемпіон панамериканський з боротьби вільної.
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над борцем найкращим греко-римського стилю століття XX Олександром Кареліним.
Занесений до зали Національної боротьби слави у США (2010).
Актриса французька походження українського Ольга Куриленко стала зіркою одного з заходів урочистих у рамках Паризького моди тижня.
Актриса французька походження українського Ольга Куриленко стала зіркою одного з заходів урочистих у рамках тижня Паризького моди.
На доріжку червону 37-річна "Бонда дівчина" вийшла в пайєтками розшитому комбінезоні чорному від "Armani", виставивши на огляд частину чималу своїх грудей, але цнотливо соски закривши бретелями.
На доріжку червону 37-річна "Бонда дівчина" вийшла в пайєтками розшитому комбінезоні чорному від "Armani", виставивши на огляд частину чималу своїх грудей, але закривши цнотливо соски бретелями.
Нагадаємо, восени року 2015-го народила Куриленко первістка, сина Александра.
Як відомо, Ользі за звання власниці вбрання найепатажнішого Паризького моди тижня доведеться позмагатися з Беллою юною Хадід, яка соски показала через геть прозору сукню.
Як відомо, Ользі за звання власниці вбрання найепатажнішого тижня Паризького моди доведеться позмагатися з Беллою юною Хадід, яка соски показала через геть прозору сукню.
Чому ви циці жіночі називаєте зневажливо цицьками.
Бойчук - один із співзасновників Групи Нью-Йоркської, був співредактором річника цієї ж групи «Поезії Нові» (1959–1971), ініціатором і редактором головним нью-йорксько-київського літературно-мистецького квартальника «Світо-Вид» (1990–1999).
Член Спілки національної України письменників.
Увага окрема була приділена активізації складової економічної співпраці двосторонньої.
Досягли співрозмовники домовленості про проведення засідання чергового Спільної міжурядової українсько-туркменської комісії з економічного та культурно-гуманітарного співробітництва вже часом ближчим.
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов також обговорили питання залучення компаній українських до реалізації проектів інфраструктурних у Туркменістані.
8-10 лютого у Запоріжжі, в рамках програми соціальної дружини України Президента Марини Порошенко, проходив етап третій тренінгів спеціалізованих «освіта Інклюзивна – рівень нації свідомості.
Курс навчальний пройшли 75 фахівців психолого-медико-педагогічних консультацій області Запорізької, де з липня року 2016 Благодійний Порошенка Фонд спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує проект експериментальний по впровадженню моделі практичної інклюзивного середовища освітнього.
Курс навчальний пройшли 75 фахівців психолого-медико-педагогічних консультацій області Запорізької, де з липня року 2016 Фонд Благодійний Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує проект експериментальний по впровадженню моделі практичної інклюзивного середовища освітнього.
Інтернет-магазин Amazon оголосив про розробку нової доставки форми.
Інтернет-магазин Amazon оголосив про розробку форми нової доставки.
Замовлення доставлятимуть тепер просто на покупця поріг за допомогою безпілотних апаратів літальних та парашутів.
Тож тепер читачі зможуть книги отримувати просто з неба
Подав amazon заявку на патент цього доставки способу лютого 14.
Технології випробування проводилось протягом грудня у Кембриджі (Великобританія), і, як результати показали, доставка може тривати близько 30 хвилин, що значно швидше та ефективніше, ніж доставка багатьма іншими методами.
Оскільки апарат літальний під доставки час перебуватиме в русі, передбачає технологія регулювання сили, докладеної до посилки під спуску час, а також систему відслідковування процесу «падіння» замовлення на землю.
Ймовірно, Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки певних товарів типів.
Ймовірно, Amazon буде використовувати цей спосіб тільки для доставки типів певних товарів.
Наприклад, ефективніше так книги надсилати, ніж келихів комплект.
Наприклад, ефективніше надсилати так книги, ніж келихів комплект.
Ранні параної прояви: коли я чеською говорю, здається мені, що це мова вигадана і люди навколо підігрують мені.
Ранні параної прояви: коли говорю я чеською, здається мені, що це мова вигадана і люди навколо підігрують мені.
Прояви ранні параної: коли я чеською говорю, здається мені, що це мова вигадана і люди навколо підігрують мені.
Прояви ранні параної: коли говорю я чеською, здається мені, що це мова вигадана і люди навколо підігрують мені.
березня 21 - рівнодення весняне.
Відня Вулиці та погода тепла надихають на думки гарні, прогуляйтесь зі мною;)
Життя - це транспортна Києва система і ти в ній - метро на Троєщину
Життя - це система транспортна Києва і ти в ній - метро на Троєщину
підофігів трохи,коли побачив,що в паспорті угорськ графа"національність"жирним виділена і більша за тексту решту О_о
Українська з акцентом французьким - це вухоргазм нереальний
Підприємство державне «бюро Конструкторське „Південне“ ім. М. К. Янгеля» було 1951 створено як відділ конструкторський Південного заводу машинобудівного з виробництва ракет військових.
Якщо ви не знаєте, як перевірити це, пароль забули або виникли інші питання — зверніться в нашу підтримки Службу.
Пропозиція спеціальна!
Зареєструйтеся і сплачуйте рахунки регулярні без комісії протягом перших 2-х місяців* разом з нами!
* Нові користувачі зареєстровані протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені рахунки електронні за послуги комунальні, телефон, інтернет та телебачення (за виключенням рахунків оплати за компанії реквізитами).
Після 2-х місяців встановлюються тарифи базові на послуги.
Ви можете платежі здійснювати через Інтернет-банк Приват24, додатки Privat24, SMS -банкінг, самообслуговування термінали, банкомати, у відділеннях, зателефонувавши на номер 3700.
Катя - мала бути могилою місс!
Супер сексі - щойно я так вдома ходжу, але без жирафіків, колготів і ведмедиків, і в тапцях.
Щоб кожен раз не створювали тем нових пропоную одну зробити і її прикріпити зверху всіх тем.
Шоб не муляло у флуді, і шоб не викинуте було (флуд же чиститься), сюди переніс.
Тут писатиму про свої успіхи в справі UEFI імплементування на кількох mips і arm одноплатних компутерах (ОПК).
А Вінда взагалі спочатку пропонувала "цей диск не форматований, це зробімо!".
А Вінда пропонувала взагалі спочатку "цей диск не форматований, це зробімо!".
Потім в "дисками керуванні" ясно стало шо баче вона MBR захисну.
Ну а це вже пішов подивився на крепексі /dev вміст, а також mount - l, - перелічує змонтовані фс дерева.
Далі вона бере кожен з 5-ти елементів, і їх вставляє в дерево кожен в свій вузол.
Клод Сімон, Гемінґвей, Бернанос, Мальро, ті згадані вище письменники відомі були сучасниками або сучасниками майже подій війни громадянської.
Знали вони про неї водночас і більше, і менше за мене.
На відміну від них дивлюся я на ті події з дистанції, не так, як учасники безпосередні, маю інший зовсім досвід переживання їх.
Факт, що під час протистоянь воєнних усі пристрасті загострюються радикально.
Це константа історична, коли хочете.
Релігійний іспанців фанатизм року 1936 — чи можна порівняти його з тими процесами, які відбуваються в царині релігійній сьогодні, у наші дні?
Фанатизм релігійний іспанців року 1936 — чи можна порівняти його з тими процесами, які відбуваються в царині релігійній сьогодні, у наші дні?
Чи ту жорстокість і ненависть політичну тодішніх промов політичних ми можемо знайти в нашому сьогоденні, у соцмереж дописах?
Європи Байдужість в 1930-х до подій в Іспанії, очей заплющування на те, що відбувалося насправді, здається, можна порівняти з байдужістю Європи сучасної до того, що відбувається на її теренах, в Україні.
Оте очей заплющування не дало розгледіти початок трагедії великої, яка торкнулася всієї нашої континенту частини.
Коли підписали угоди Мюнхенські в 1938-му, Чехословаччину розділили, потисли одне одному руки й думали, що жодних наслідків це за собою не потягне.
Чи не ми знаходимо в наш час той самий прецедент?
Звичайно це реклама, але, оскільки наполягає автор шо він поради хоче я, як фанат щирий і ентузіаст ОС Windows, і користувач лояльний корпорації майкрософт, кажу - правильно, ти вибираєш правильно.
Звичайно це реклама, але, оскільки наполягає автор шо хоче він поради я, як фанат щирий і ентузіаст ОС Windows, і користувач лояльний корпорації майкрософт, кажу - правильно, ти вибираєш правильно.
Я не купив арм-базований Surface майкрософтівський з Windows RT тіке того шо не чекати схотів - і купив планшет відроїдний.
Попри нормальну частину апаратну - відро і вся софтваря в ньому крім програм пари - це жах суцільний.
бо опера міні файли зберігаючи як ім’я обирає урла край - вона ж думає шо корцінка - це ж вміст статичний, і урла край закінчується на файла ім’я з файла розширенням, всьо чотко, та не ті часи зараз, і навіть в фотки урлі маємо ми шматок квері, і він кілометровий!
Воно приємне, а до хорошого швидко звикаємо.
Маю зізнатися, що коли почула я цю фразу вперше (років в 15), надавала я їй іншого зовсім значення.
(І це вперше цьогоріч виспалася я, бо спала до 1 юху)
хотіла реплай натиснути, а комент видалила)
Ти мій сорт особистий поезії і неологізмів
Ооо, а я це читаю якраз в дорозі назад в київ (сережка постійно в гаманці з собою)
Ооо, а читаю я це якраз в дорозі назад в київ (сережка постійно в гаманці з собою)
Рекомендуй тоді місця злачні?!
Дня доброго!
а правда ж цьогоріч на Поттера Ночі лютого 25 конкурси будуть не лишень дитячі?
ми всеньким театром студентським завітати плануємо.
і готові до питань а-ля назвіть повне Дамблдора ім*я...
і готові до питань а-ля назвіть ім*я повне Дамблдора...
Маю два чудові видання ілюстровані Гаррі Поттера.
На книжці другій написи вище, ніж на першій.
Пропало все, відмовляйтеся від книжок...
Не турбуйтеся Олексій, це нормально,так, є там розбіжність невелика.
Це не підробки ознака.
Видавництво шановне, людина явно просто переймалася чи не є це зміщення чимось на зразок логотипу темного на ваших виданнях класичних "Гаррі Поттера", яке означало свого часу книги підробку (пам'ятаю в якомусь виданні "Поттера" про це згадувалося в книги кінці).
Звичайно Ваші книги роздягають мою картку пенсійну але я роблю це з гордістю за мою Україну.
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Легіону Почесного.
Ми зраділи дуже та чекали на зустріч в гімназії Бучанській але загрипували ви...
Чекаємо ми на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу посмішку радісну та потонути в продукції чарах - це спомин на багато років та щеплення добре поважати та цінувати свою країну...
Я не видавництва представник, та все ж вам підкажу.
Там ви можете побачити що видання "Азкабану в'язня" готується на грудень року 2017.
Просто приємно мені бувати на вашому сайті, і цікаво читати що люди пишуть).
Просто приємно мені бувати на вашому сайті, і цікаво читати пишуть що люди).
У році 17му 3го Поттера ілюстрованого не буде.
Шановна"А-ба-ба...", чи плануєте випустити видання оновлене "звірів Фантастичних" Ролінґ з інформацією додатковою про 6 звірят нових, новою Ньюта передмовою та ілюстраціями новими?
Шановна"А-ба-ба...", чи плануєте випустити видання оновлене "звірів Фантастичних" Ролінґ з інформацією додатковою про 6 звірят нових, передмовою новою Ньюта та ілюстраціями новими?
Дня доброго!
Коли буде другий Поттер ілюстрований в Ашані??
Мар'яно, "Граф Монте-Крісто" українською виходив ще далекого року 1924, три з чотирьох томів оцифровані, можна завантажити тут: http://toloka.to/t73252
Дня доброго!
Хотіла давно придбати "Алісу", а тепер, коли можливість з`явилася, "товар відсутній" у київському інтернет-магазині.
Не підкажете, будь ласка, як скоро з`являться примірники нові?
Народження день ближчає, а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея нема все:((
Буде книжка, все в порядку.
Відгадайте-но загадку: не тепер і не в четвер, а на день раніше, хоч пізніше тижнем.
Видавництво шановне!
І чи ви не маєте в планах видати вірші чудові Тамари Коломієць?
Моя книга найулюбленіша з дитинства "хатка Гарна у курчатка" і досі в моїй пам'яті.
Вечора доброго!
Отримав вчора частину восьму Гаррі Поттера і щойно дочитав її.
Хотів подякувати за видання чудове та можливість прочитати першими в перекладі з оригіналу.
Заказала я книжку"Гаррі Поттер і дитя прокляте" жовтня 1.
Пишу я куди тільки можу, бо не знаю робити що.
Книжку зразу оплатила, а від книгарні відповіді немає.
Оплатила книжку зразу, а від книгарні відповіді немає.
Велика сердечна Вам подяка за те, що не лишили потероманів українських задоволення потішитись Гаррі ілюстрованим Поттером!
Постаралися так для нас )
Нарешті отримала я свою книгу довгоочікувану, з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ, як не знаю що...
І ще одна коштовність в колекцію гаріпотерівську від видавництва улюбленого!
В мене просто щелепа відвисла від отриманого!!
АЛЕ, додам, на жаль, не викликають в мене бажання ілюстрації Джима Кея гортати і переглядати їх знову й знову, все ж люблю світ Гаррі Поттера від Владислава Єрка, на його ілюстрації можна як на вогонь, вічно дивитись!
Раз ще Вам дякую за Вашу працю велику, за магію і чари!
Потеромани українські однозначно найщасливіші в світі!!
Клієнта браузер повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з ключа довжиною 128 біт.
Необхідно вам встановити версію останню інтернет-браузера, що Вами використовується.
Змініть у необхідності разі браузера налаштування за зразком: - у пункті меню «Властивості»/«Зміст»/«Автозаповнення» відключити режим автозаповнення користувачів імен і паролів у формах; - у пункті меню «Властивості»/«Додатково»/«Безпека» вибрати «Не зберігати сторінки зашифровані на диск».
У травні виступив гурт на сцені міжнародного татуювань фестивалю «TattoCollection 2015» та разом з гуртом YouCrane влаштував міні-тур містами України Західної з концертом завершальним у Києві.
У травні виступив гурт на сцені фестивалю міжнародного татуювань «TattoCollection 2015» та разом з гуртом YouCrane влаштував міні-тур містами України Західної з концертом завершальним у Києві.
У червні музиканти Переяслав-Хмельницький відвідали та виступили на фестивалі «Рок-Булава».
У червні відвідали музиканти Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі «Рок-Булава».
Ввечері 2 березня, якраз напередодні дня Насірова народження, у Феофанії відбулось дійство чергове, головними особами дійовими якого були слідчі і "напівпритомний, ледь живий" чиновник український.
У соцмережах це викликало одразу торнадо ціле обговорень і жартів.
Найцікавіші і найважливіші думки із цієї дискусії зібрала "правда Українська".
Запускається опз та інші головні новини економічні за березня 2.
Також, група СКМ, бенефіціаром кінцевим якої є бізнесмен Ринат Ахметов, заявляє, що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до України законодавства.
Фінансів міністр Олександр Данилюк повідомив, що підписання Меморандуму з Міжнародним фондом валютним - це питання днів найближчих.
А глава банку Національного Валерія Гонтарєва заявляє, що Міжнародний фонд валютний надіслав версію фінальну співпраці меморандуму березня 1.
Голова Банку національного не виключає, що може залишити цю посаду.
"Таке може відбутись, але наголошую я, що офіційно НБУ за місяць подасть повідомлення (про відставку - ред.), ми таке повідомлення не робили і все НБУ правління працює за графіком дуже щільно", - сказала Нацбанку очільниця, відповідаючи на журналіста питання.
Що так білорусів обурило?
Що обурило так білорусів?
Ідея документа під назвою «Декрет № 3 «Про запобігання утриманству соціальному» з’явилася року 2014, а реалізовувалася 2015-го, коли він був підписаний.
Декрету суть в тому, що громадяни, які працюють у рік менш як 183 дні, мають відшкодовувати витрати на блага соціальні, якими нібито користуються: медицина безплатна, державні садки дитячі й школи тощо.
Отже, «дармоїди» повинні сплатити податок у розмірі 20 величин базових ($ приблизно225 за нинішнім валют курсом).
Отже, «дармоїди» повинні сплатити податок у розмірі 20 величин базових ($ приблизно225 за курсом нинішнім валют).
Полягала ідея не так у тому, щоб бюджет поповнити із кишень «дармоїдів», як у стимулюванні роботодавців і працівників, які виплачують та отримують зарплати в конвертах, вийти з тіні.
Від самого початку зіткнулася влада з проблемою великою: кого вважати таким, що працює термін неналежний?
Замість акул економіки тіньової до категорії «дармоїдів» потрапили найменш забезпечені населення прошарки: матері, що перебувають у відпустці декретній, люди, які доглядають за батьками літніми або родичами-інвалідами, ті, хто працює вахтовим методом (та й не вахтовим теж) за кордоном, безробітні, які час довгий не можуть знайти роботу з оплатою гідною, фрилансери, представники професій творчих і навіть спортсмени, які «працюють» тільки на чемпіонатах рівнів різних.
«В Україні працюють вже лоукости Pegasus та Wizz Air в аеропортах «Київ» та «Львів».
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок Ryanair ірландський.
Однак лоукости зазвичай, перш ніж заходити на ринок, дуже довго його вивчають, йдуть лише туди, де робота гарантовано буде рентабельною.
Цікавлять їх лише потужні пасажиропотоки, чим Україна наразі похвалитися не може», — каже експерт авіаційний Богдан Долінце.
Проблема інвестора пошуку актуальна для всіх аеропортів українських.
Однак тут всю ситуацію псує власності питання.
Річ у тім, що лише два аеропорти в Україні державні («Львів» та «Бориспіль»), два в концесії («Київ» (Жуляни) та «Одеса»), а решта в власності муніципальній.
Якщо аеропорт у власності муніципальній, то кошти з міста бюджету.
Годі й казати про те, що бюджети міські мають традиційно багато дуже нагальних витрат статей, через що грошей на аеропорти, які є не надто прибутковими, не вистачає.
Годі й казати про те, що бюджети міські мають традиційно багато дуже статей нагальних витрат, через що грошей на аеропорти, які є не надто прибутковими, не вистачає.
Прем’єр-міністр Британії Великої Тереза Мей першою серед лідерів іноземних зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації.
Попри те що британців більшість не приймають поглядів і політики нового США президента, звернулася Мей до колеги з словами теплими.
Попри те що британців більшість не приймають поглядів і політики президента нового США, звернулася Мей до колеги з словами теплими.
До того ж передала запрошення від королеви: президент новообраний може зупинитися в палаці Букінгемському під час візиту офіційного.
Ніхто з попередників Дональда Трампа не відвідував Британію Велику так скоро після вступу на посаду.
Можновладці британські дали зрозуміти, що не мають наміру візит скасовувати, як того протестувальники вимагають.
Можновладці британські дали зрозуміти, що не мають наміру візит скасовувати, як вимагають того протестувальники.
Стверджують останні, що Трампа приймати в палаці Букінгемському — ганьба для королеви.
Близько 1,8 млн британців, які підписали петицію згадану, також закликали не проводити церемоній традиційних, як-от бенкет, салют артилерійський і гостя зустріч в палаці, з огляду на «загальновідомий сексизм та вульгарність» Трампа.
Тим часом матір нового США президента була шотландкою; він не раз висловлював королевою захоплення і, як відомо, з нетерпінням чекає на гостини в II Єлизавети.
Тим часом матір президента нового США була шотландкою; він не раз висловлював королевою захоплення і, як відомо, з нетерпінням чекає на гостини в II Єлизавети.
На думку політиків британських, Трамп не зможе ігнорувати Америки союзників.
У царині безпеки міжнародної Британія Велика була США партнером у кожній інтервенції масштабній останніх 25 років: від затоки Перської до Афганістану, Іраку та Лівії.
Однак тепер їхні курси політичні в питаннях Сходу Близького, Росії, клімату зміни та ООН ролі різняться суттєво.
Мабуть, тому Лондон поспішав так Трампа запросити до палацу Букінгемського.
Для президента нового політика зовнішня має значення другорядне.
Для нього головне — виконати обіцянки передвиборчі стосовно місць робочих, торгівлі, США промисловості, безпеки та інших справ внутрішніх.
Йонатан Голслах — професор політики міжнародної у Вільному Брюсселя університеті.
Йонатан Голслах — професор політики міжнародної у університеті Вільному Брюсселя.
Народився року 1981 в Бельгії.
здобув 2007-го ступінь магістра наук політичних того самого вишу.
У 2011-му, там-таки дисертацію захистивши, став філософії доктором з політики міжнародної.
Автор низки статей та книжок, працює радником кількох компаній, країн урядів, Євросоюзу інституцій.
На Київщині затримали правоохоронці 15 учасників угруповання злочинного, які тримали борделів комплекс в Києві і області.
Про це повідомили у прес-службі поліції Національної у неділю, лютого 26.
"Організатори не залишили поза увагою дисципліну в банди середині.
Дівчата, які потрапляли «до рук» вказаної організації злочинної, перебували під контролем цілодобовим.
Окрім того, з метою дисципліни підтримання діяли безпрецедентні санкції штрафні як матеріального, так і фізичного характеру за недотримання правил визначених.
Так, наприклад, за прирікання з диспетчером-адміністратором штраф - 1000 гривень, не вихід в зміну робочу - 2000 гривень, повернення повторне на роботу - 5000 гривень, місцезнаходження зміна без узгодження з адміністратором - 2000 гривень, відмова від замовлення - 1000 гривень", - додали у прес-службі.
У неділю, лютого 26, працівниками внутрішньої та власної Держприкордонслужби безпеки спільно з поліцією Національною, затримано інспектора старшого служби прикордонної Сумського загону прикордонного у званні «лейтенант старший».
Про це повідомили у прес-службі Державної прикордонної України служби.
Про це повідомили у прес-службі Державної служби прикордонної України.
Офіцера затримали в рамках провадження кримінального, розпочатого за прикордонників повідомленням за ознаками вчинення злочину, передбаченого ч.3 ст.368 ККУ.
"Його спіймали на гарячому - при отриманні вигоди неправомірної в розмірі 12 гривень тисяч за сприяння у діяльності протиправній, пов’язаній із переміщенням незаконним через кордон державний товарів споживання народного поза встановленими пропуску пунктами", - додали у прес-службі.
"Його спіймали на гарячому - при отриманні вигоди неправомірної в розмірі 12 гривень тисяч за сприяння у діяльності протиправній, пов’язаній із переміщенням незаконним через кордон державний товарів споживання народного поза пунктами встановленими пропуску", - додали у прес-службі.
У понеділок, лютого 27, на всій України території очікується не дуже холодна відносно волога маса повітряна.
Про це повідомили в Укргідрометцентрі у неділю, лютого 26.
Повідомляється, що вночі у західних, північних і центральних областях, вдень у частині східній, місцями опади невеликі, на території решті сухо.
Як Укргідрометцентр повідомляє, у неділю переважно без опадів, хоча в західних і північних областях вдень місцями опади невеликі.
На дорогах, крім частини південної, місцями ожеледиця.
лютого 27 вночі та вдень на Лівобережжі місцями опади невеликі.
Про це повідомляє гідрометцентр Український.
Мій e-mail зареєстрований на gmail, я ніколи не пошту реєстрував на icloud", - Лещенко зазначив.
Четверо депутатів - двоє з "фронту Народного" та двоє з партії "Відродження" кнопкодавили на засіданні пленарному Ради Верховної у четвер, лютого 23.
Зокрема, депутат від "фронту Народного" Анатолій Дирів кнопкодавив під час голосування за законопроект №5247 про призначення виборів позачергових Сєвєродонецької ради міської області Луганської.
Фінансова України система залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі: попри заяви НБУ очільниці про «очищення» сфери банківської, у нас продовжується «банкопад», не створено умов для відновлення кредитування реального економіки сектору.
Фінансова України система залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі: попри заяви НБУ очільниці про «очищення» сфери банківської, у нас продовжується «банкопад», не створено умов для відновлення кредитування сектору реального економіки.
Система фінансова України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі: попри заяви НБУ очільниці про «очищення» сфери банківської, у нас продовжується «банкопад», не створено умов для відновлення кредитування реального економіки сектору.
Система фінансова України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі: попри заяви НБУ очільниці про «очищення» сфери банківської, у нас продовжується «банкопад», не створено умов для відновлення кредитування сектору реального економіки.
Ода Київська виявилася чи не першою, яка намагалася вплинути на перевізників.
І після розмови відзвітувала: знижено ціни на 25%!
Громадськість так і не довідалася, про що говорили за дверима зачиненими, але вже за кілька днів виявилося, що з тиску адміністративного вийшов пшик величезний.
На місці другому за запитів популярністю розташувалася фантастика наукова "Прибуття", а на місці третьому – робота режисерська Мела Гібсона, драма військова "З совісті міркувань".
Усіма військовими ЗУНР справами відав ДСВС, що діяв до 9 червня року 1919 та поділявся на Військову ДСВС канцелярію і 16 відділів.
Усіма військовими ЗУНР справами відав ДСВС, що діяв до 9 червня року 1919 та поділявся на канцелярію Військову ДСВС і 16 відділів.
Усіма справами військовими ЗУНР відав ДСВС, що діяв до 9 червня року 1919 та поділявся на Військову ДСВС канцелярію і 16 відділів.
Усіма справами військовими ЗУНР відав ДСВС, що діяв до 9 червня року 1919 та поділявся на канцелярію Військову ДСВС і 16 відділів.
Йому підлягали безпосередньо справи поповнення армії, бойового й харчового постачання.
Після проголошення диктатури УНР ЗО ДСВС функції перейшли частково до Начальної УГА Команди, а частково до новоутвореної військової диктатора канцелярії (шеф підполковник К. Долежаль).
Після проголошення диктатури УНР ЗО ДСВС функції перейшли частково до Начальної УГА Команди, а частково до новоутвореної канцелярії військової диктатора (шеф підполковник К. Долежаль).
Після проголошення диктатури УНР ЗО ДСВС функції перейшли частково до Команди Начальної УГА, а частково до новоутвореної військової диктатора канцелярії (шеф підполковник К. Долежаль).
Після проголошення диктатури УНР ЗО ДСВС функції перейшли частково до Команди Начальної УГА, а частково до новоутвореної канцелярії військової диктатора (шеф підполковник К. Долежаль).
Утворена в 1919 травні запілля Команда, що тимчасово перебрала ДСВС функції, увійшла в червні до Етапної УГА Команди.
Утворена в 1919 травні запілля Команда, що тимчасово перебрала ДСВС функції, увійшла в червні до Команди Етапної УГА.
Деякі наші корови дають більше тридцяти молока літрів.
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду, бо молоко - якості відповідної, видоєне на обладнанні делавалівському.
Будуємо ми Україну нову.
Написав доній пост черговий про Баригу та зраду.
Четверо малознайомих видалив, лишив тільки улибанів знайомих:)))
Відвідую частенько знайомств сайти, так от 70% жінок там, з байстрюками.
Нагуляла то сама виховуй одна з другою!
У генеральному міста плані територія, на якій орендар – ТОВ “Київщина-Житло” – багатоповерхівки зводитиме, досі позначена як «ліси», цей план не роками змінювався.
У плані генеральному міста територія, на якій орендар – ТОВ “Київщина-Житло” – багатоповерхівки зводитиме, досі позначена як «ліси», цей план не роками змінювався.
Проте ще у році 2006 міськрада Обухівська здала цю територію в оренду забудовнику.
Тристоронній договір між ДП «лісгосп Київський», міськрадою та забудовником передбачав, що передає лісгосп ці землі міськвладі, а та в свою чергу – у забудовником користування.
Натомість забудовник зобов’язався передати 10% площ збудованих міськраді Обухівській і ДП “Київлісгосп”.
Якщо явні законодавства порушення і махінації у цій справі і були, то скоїли їх 10 років тому, землі виводячи з фонду лісового, вважає журналіст незалежний, відомий оглядач політичний Леонід Швець.
«Тепер забудовник планує відбити кошти вкладені і прибуток мати, що, зрештою, зрозуміло, – він говорить.
– В таких випадках, якщо оскаржити власності право вже неможливо, лишається тільки компроміс шукати: рада міська може запропонувати будувати не житло, а якийсь інший, соціально корисний об’єкт, або надати іншу ділянку під забудову.
"Карпати Зелені" тому зелені, що дощові.
Це знає кожен.
Коли дощі, то трави багато й багато грибів - гуцулам (і бойкам, і бойкам!) це добре.
А погано туристам.
Ото раз на кілька років вирвешся в ті гори, а ллє воно і ллє, ллє і ллє, і туман, і не видно ніякої краси карпатської.
Сталося так, що двоє конструкторів найвизначніших систем протиракетних (ПРО), народившись у сусідніх областях українських (у Запорізькій і Дніпропетровській відповідно), «воювали» за дві держави найбільші: Григорій Кисунько розбудовував ПРО радянську, а Едвард Гінцтон створював США ПРО.
Мама Зайчика маленького застудилася, і він вирішив піти купити для неї меду, адже чай з медом — ліки найкращі на горло.
Але місто велике, а Зайчик — дуже маленький, і заблукав він...
Історія зворушлива зі ілюстраціями зворушливими і закінченням щасливим..
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус поєднуються гармонійно олія і акварель.
Однорічна рослина трав'яниста висотою 30—60 (100) см.
Квітки крайові в кошику лійковидні.
Обгорток листочки по краю війчасті.
Крайові квітки лійковидні безплідні, приваблюють вони комах, які запилюють серединні квітки трубчасті.
Маточки стовпчик наявний із тичинками, що зрослися в трубочку.
року 1753 синя волошка була описана Карлом Ліннеєм і віднесена до роду Centaurea.
Однак року 1762 ботанік англійський Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus, який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea.
Тож деякі систематики сучасні вказують назвою прийнятою цього виду Cyanus segetum Hill, а Centaurea cyanus вказують як синонім, водночас, вказують інші назвою прийнятою Centaurea cyanus, а Cyanus segetum — синонімом.
Олена Львівна Кульчицька (15 1877 вересня, Бережани — 8 1967 березня, Львів) — графік український, маляр, педагог.
Народний УРСР художник (1956).
Художник народний УРСР (1956).
Депутат Верховної УРСР Ради 3-4-го скликань.
Депутат Ради Верховної УРСР 3-4-го скликань.
Автор понад 4 000 творів художніх.
Зокрема, просить Україна суд зобов'язати Росію утриматися від дій, які можуть спір ускладнити до судом розгляду справи по суті; здійснювати контроль належний над своїм кордоном державним для запобігання актам терористичним, а також припинити надання групам терористичним грошей, зброї й інших підтримки видів.
Акціонери колишні передали фактично на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств.
Все, що стосується бюджету, зарплат виплат, МАУ закупівель, нафтопереробки, ГОКів, заводів феросплавних, здійснювалося через банк.
У такий спосіб отримав банк досвід унікальний підприємства бюджетування.
– Уважайте на нього, щоб не університету покинув і не вступив до театру, – звертається актриса колишня театру "бесіда Руська" у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного.
року 1907 той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у університет Віденський.
Іде він на філософію! – Хома відповідає.
Обіцяйте мені, що будете відмовляти його від театру.
У столиці Австро-Угорської імперії юнаки перш за все путівник купують і беруться місто оглядати.
Витрачає лесь гроші дідові на журнали й книжки.
А ще – потай від товариша – ходить на вистави театральні.
Яви гуртові живі, мальовничі, акустичні ефекти давали оману досконалу", – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі "Неділя".
"Курбас провів блискуче свій дебют і був нагороджений глядачів оплесками, – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру "бесіда Руська" у Самборі року 1912.
– Кожен його рух, кожна кинута в зал репліка збуджували глядача думку.
Почав пізніше грати свою роль найкращу – Михайла Гурмана в "щасті Украденому".
У Франка п'єсі ніби для нього написані такі Анни слова: "І його боюсь, і жити без нього не можу.
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова, яка Анну грала.
Вона й пізніше виступала радо з Лесем".
"Все невеличке театру приміщення було густо насичене запахами аніліну й клею, – згадує початок року 1918 Леонід Болобан, учень Курбаса студії.
"Все приміщення невеличке театру було густо насичене запахами аніліну й клею, – згадує початок року 1918 Леонід Болобан, учень Курбаса студії.
– Тоді все вбрання робили з бязі, яку фарбували різними аніліну кольорами.
– Тоді все вбрання робили з бязі, яку фарбували кольорами різними аніліну.
Тканини шматки сохли по всіх закутках.
На балконі й у фойє декорації малювали, а в залі вільні від репетиції актори номерки наклеювали на щойно привезені стільці.
Нічого не вимагаючи, рукави засукали і почали скрізь і всім допомагати".
У тому ж приміщенні працює студія танцювальна.
Режисер увагу звертає на танцівницю Валентину Чистякову.
Звертає режисер увагу на танцівницю Валентину Чистякову.
Вона – донька співака театру Большого в Москві.
– Будеш моєю дружиною, – їй говорить на першому ж побаченні.
А пропонує ще роботу в театрі.
Для цього дівчина мусить вивчити мову українську.
7 вересня року 1919 вінчаються у Свято-Андріївській церкві.
Живуть в кімнаті орендованій.
Інколи відвідує їх Валентини батько.
У нього не виходить вимовляти правильно зятя ім'я.
Театру приміщення ремонту потребує.
Вирішують його здати в оренду.
Акторів частина разом із режисером на літо їдуть до Одеси.
Поселяються в школи приміщенні в районі Фонтану Великого.
У дворі кухню влаштовують.
Їжу готують у казані велетенському, з нього ж їдять.
Коли повертаються до Києва, тут закріпилися уже війська радянські.
Націоналізують театр.
Курбас акторів збирає у трупу з назвою "Кийдрамте".
Збирає курбас акторів у трупу з назвою "Кийдрамте".
Виїжджають до Церкви Білої, а потім – до Умані.
– Село храм святкувало.
– Святкувало село храм.
Для нас це була пропозиція вигідна, і згодились ми.
У день домовлений приїхали кілька підвід і нас перевезли до Дзензелівки.
У селі сільбуд прекрасний, а в ньому зала на 250 місць і невеличка, але пристойна сцена, навіть з кімнатою для акторів.
Особливо ж вразило те, що театру портал, завіса й декорації були мальовані в манері імпресіоністичній!
Виявилося, що дочка одного із селян – художниця, і зробила все руками власними.
Ми розмовляли довго, що як би було добре, коли б у кожному селі був такий будинок, де б театр міг вистави давати.
Почали п'єсою "Невольник" і мали успіх величезний.
Дня другого, коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному, як влаштувався кожний, виявилося, що всі хазяї нас годують безкоштовно і вважають актора своїм гостем дорогим".
"Він там створив таку атмосферу, що, крім роботою захоплення, все інше – і наше життя особисте, і наша метушня побутова – було тільки паливом, яке, згоряючи, перетворювалось на працю натхненну, – згадує Євгенія Стрєлкова, яка займалася в акторській Курбаса студії.
"Він там створив таку атмосферу, що, крім роботою захоплення, все інше – і наше життя особисте, і наша метушня побутова – було тільки паливом, яке, згоряючи, перетворювалось на працю натхненну, – згадує Євгенія Стрєлкова, яка займалася в студії акторській Курбаса.
"Створив він там таку атмосферу, що, крім роботою захоплення, все інше – і наше життя особисте, і наша метушня побутова – було тільки паливом, яке, згоряючи, перетворювалось на працю натхненну, – згадує Євгенія Стрєлкова, яка займалася в акторській Курбаса студії.
"Створив він там таку атмосферу, що, крім роботою захоплення, все інше – і наше життя особисте, і наша метушня побутова – було тільки паливом, яке, згоряючи, перетворювалось на працю натхненну, – згадує Євгенія Стрєлкова, яка займалася в студії акторській Курбаса.
– Не одержуючи ніяких стипендій, напівголодна, погано одягнена молодь могла ночами цілими "висіти" й бігати на конструкціях, репетируючи постановку чергову.
Потім одне за одним ішли заняття з: літератури історії, філософії, голосу постановки, фехтування, боксу, пластики й танцю.
Працювали в атмосфері дружби творчої, відсутності цілковитої інтриг і заздрощів".
Під репетицій час передає Курбас своє гри бачення.
Каже, що образ тримати потрібно не епізодично, а протягом усієї вистави.
Режисер Борис Сахно згадує Курбаса діалог з Амвросієм Бучмою:
– Кого граєш ти у картині другій, в церкві?
– Брата Жана, – Бучма говорить.
– Ти засобами зовнішніми передаєш скульптуру святого католицького.
А за характером людським хто ти?
– Яка основна Жана пристрасть на всю дію?
– Піднести гідність людську у своїх парафіян.
– Щоб підняти потім на повстання проти феодалів.
– А чим снідав він?
– Знов іди на сцену.
Проголошуй свою промову до мужиків, як може це робити Жан, мужик, що добре кашею поснідав.
Проголошуй свою промову до мужиків, як може це робити Жан, мужик, що поснідав добре кашею.
Олександр-Зенон Курбас народився 25 1887-го лютого в Самборі – райцентр тепер області Львівської.
року 1922 заснував у Києві об’єднання мистецьке ”Березіль”.
Через чотири роки перевели колектив до Харкова.
1924-го Лесь Курбас працював на кіностудії Одеській.
Знімав фільми короткометражні: ”Вендета” – про попа суперечку з дяком за черешню на межі, ”Макдональд” – памфлет, присвячений прем’єр-міністру Британії Великої, ”Арсенальці” – епізод робітників повстання у Києві.
року 1933 арештований у Москві.
Звинувачений у тому, що був членом ”контрреволюційної Української організації військової”.
3 листопада року 1937 розстріляний у урочищі лісовому Сандармох у Карелії
– Щоб ноги не провалювалися, поверх взуття снігоступи одягали.
Спочатку їх робили так: обідок дерев'яний обплітали мотузками конопляними.
Робили спочатку їх так: обідок дерев'яний обплітали мотузками конопляними.
Протягували ногу між ними.
Почали пізніше використовувати дроти й шкіри пасма.
Виготовляли іноді з металу.
Але надто великих не робили – щоб не ноги плуталися.
Черевики для них виготовляли з шин автомобільних.
Вони не вологу пропускали – можна було ходити навіть під час відлиги.
Цінувалися найбільше зроблені з внутрішньої шини частини – матеріал м'якший, зручніше ногу ставити.
Цінувалися найбільше зроблені з частини внутрішньої шини – матеріал м'якший, зручніше ногу ставити.
– Замість чобіт ноги онучами обв'язували та взували мешти (черевики. – Країна) в снігоступи, – розповідає киянин Ігор Довбуш, 45 років.
– Замість чобіт обв'язували ноги онучами та взували мешти (черевики. – Країна) в снігоступи, – розповідає киянин Ігор Довбуш, 45 років.
– Були такі зими, що моя баба намотувала на ногу простинь цілу – аж вище колін поверх штанів, майже до самих пахов.
Ця конструкція трималася погано.
А як треба було йти хутко, то під ступання час могли вверх полетіти.
Якось у діда снігоступ злетів.
Частина дерев'яна йому влучила в голову.
"Наша нарада в Криму підтвердила знову рішучість спільну зберегти й посилити в майбутній період мирний ту єдність мети і дій, що зробила в війні сучасній перемогу можливою і безперечною для Націй Об'єднаних.
Віримо ми, що це є обов'язком священним наших урядів перед своїми народами, а також перед світу народами", – йшлося у звіті підсумковому конференції Ялтинської.
Розпочалася вона 4 лютого року 1945.
На той час було зрозуміло – Німеччина, яка 1939-го восени розпочала Другу війну світову, капітулює незабаром.
Глави держав-учасників коаліції антигітлерівської – США президент Франклін Рузвельт, прем'єр-міністр Британії Великої Вінстон Черчилль та голова Ради народних СРСР комісарів Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний світу устрій.
Глави держав-учасників коаліції антигітлерівської – США президент Франклін Рузвельт, прем'єр-міністр Британії Великої Вінстон Черчилль та голова Ради народних СРСР комісарів Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній устрій політичний світу.
Глави держав-учасників коаліції антигітлерівської – США президент Франклін Рузвельт, прем'єр-міністр Британії Великої Вінстон Черчилль та голова Ради комісарів народних СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний світу устрій.
Глави держав-учасників коаліції антигітлерівської – США президент Франклін Рузвельт, прем'єр-міністр Британії Великої Вінстон Черчилль та голова Ради комісарів народних СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній устрій політичний світу.
Планували спершу зустрітися у Шотландії.
Проти Сталін виступив: сказав, що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани.
Виступив проти Сталін: сказав, що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани.
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало князівство нове у складі Священної імперії Римської, утворене 2 лютого року 1207 на території Лівонії – Латвії сучасних та Естонії.
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим Європи закутком.
Ці землі вважали останнім закутком нехристиянізованим Європи.
1193-го Римський Папа III Целестин ініціював похід хрестовий на язичників прибалтійських.
Терра Маріана проіснувала до 1561-го, коли поділили її між собою Швеція і Велике Литовське князівство
Терра Маріана проіснувала до 1561-го, коли поділили її між собою Швеція і князівство Велике Литовське
8 1965-го лютого парламент Британії Великої заборонив сигарет рекламу на телебаченні.
Ролик перший про куріння показали відтоді 10 листопада року 2014.
Це була реклама сигарет електронних.
Оскільки розцінили зміст як орієнтований винятково на дорослих, показували її після 21.00.
Не менше значіння він мав як маляр і скульптор, та в цій ділянці залишив по собі чимало речей цінних.
не знаю, як всі ті ваші мангали, а от big green egg можна назвати грубки замінником.
страв смак порівнюється лише з тими, що приготовлені у грубках мурованих.
піци смачнішої я не їв - хліба смак, ніби колись у бабці.
Це було під Семиківцями над Стрипою.
Москалі силою значною відкинули частину мадярську, що кинулася у паніці до втечі.
Відворот частин сумежних потягнув за собою і мою частину.
Вона вилізла поквапно з окопів, щоби москалям погрозити зап'ятками.
Я навіть не намагався втечі задержати, бо ситуація була доволі безвиразна й не хотілось попасти у полон або даремно губити людей.
Тим часом У. С. С. сиділи непорушно в своїх окопах, причому ворога кропили вогнем рясним і не виявили охоти найменшої послідувати за прикладом відділів сусідів.
Втікай до лиха один з другим, бо москалі видушать вас, як мишей рудих.
Особливо мені вбилась в тямку одна сценка, що застановила мене іншими зовсім очима глядіти на Легіон Український.
Вбилась особливо мені в тямку одна сценка, що застановила мене іншими зовсім очима глядіти на Легіон Український.
Щоби здержати москалів навалу, що котилася лявіною на наші окопи, двоє стрільців скоростріл схопили і вискочили з окопу, щоби вогнем бічним перетяти ворогові дорогу.
Але що на стрілу лінії терен підносився легко, а добігти до місця вигіднішого було неможливо, то стрільці без вагання хвилі спорудили інструмент, що аж мене здивував своєю дотепністю.
Один із них нагнувся злегка і при другого допомозі насадив на свої плечі скоростріл.
Другий як стій ленту наложив — і як першому затріскотить над головою!
Не знаю, чи стріляв цільно той прилад, але признаюся, що тоді доводилось вперше бачити таке дивовижжа та подивляти вигадливість стрілецьку.
В бою, головно в наступі, турки виявилися вояками добрими.
Зате, коли їх охопила бувало паніка, то важко було їх спинити, впорядкувати й завернути до лінії боєвої, - описує військових турецьких стрілець та історик Осип Думін, - шкодив Багато їм, як воякам, фанатизм релігійний.
Людина, що ісламу віруванням не може оминути свойого "кісмету" (призначення), не має берегтися чого.
Тимто відділи турецькі на становищах не нераз придержувались найпримітивніших обережности засобів й звичайно мали втрати великі
Тимто відділи турецькі на становищах не нераз придержувались засобів найпримітивніших обережности й звичайно мали втрати великі
Тої самої ночі, коли на моїм відтинку йшла борня завзятуща, курінь сусідний полку 88-го, зложений зі самих чехів, добровільно перейшов до москалів.
Мені стало ясно, чому, коли я напередодні нашого бою проходив випадково повз курінь чеський, між ним і противником стояла тиша дивна.
І ще більше мене вразило тоді, що чехи преспокійно, роздяглись до половини, милися під москаля оком.
А як з другого боку гримнув якийсь постріл, роздягнутий кричав сердито:
— А тихо ти будеш там, дурню якийсь!..
І, на диво, вмовкали стріли.
Очевидно, вже тоді між обома сторонами порозуміння було.
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Британії Великої, Черчіль всяким змінам у свому кабінеті, а сьогодні є вже вістка, що в Черчіля уряді проведені зміни.
Двох міністрів усунено, від'їде Бівербрук до Вашінгтона, здається до Ради Воєнної; за те до уряду кабінету ввійшов відомий зі своєї агітації большевицької Кріппс як печаті льорд і міністр для Громад Палати.
Кріппса Поява в Черчіля уряді — це крок дальший до Англії большевизації.
— Також є чутка, що до уряду втягають віком старого Льойда Джорджа, який, до речі, у своїх спогадах висмівав гостро Черчіля, як недотепу.
— У Громад Палаті у Лондоні відбудеться у тижні найближчому дебата зприводу Сінгапуру здобуття японцями.
Дебата буде, розуміється, при дверях закритих.
БЕРЛІН, лютого 21.
— Король англійський приняв на авдієнції мін новоіменованого. Стеффорда Кріппса і тим підкреслив наче його значення.
Кріппс буде вже диктувати тепер в Англії під Сталіна музику.
Японці Тімор заняли
Заняли японці Тімор
ТОКІО, лютого 21.
— Ще грудня 17 заняли американські і голяндські війська частину португальську острова Тімор.
Вимагали португальці, щоб напасники острів залишили; але їх ніхто не слухав.
Вимагали португальці, щоб залишили напасники острів; але їх ніхто не слухав.
Притім видали японці заяву офіційну, що з Португалією вони не є на стопі воєнній, але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям Тімором користуватися, як базою воєнною.
Признає японія владу португальську на Тіморі.
Британські уряди фінансові намагаються стягнути податки воєнні з англійців-плутократів, які з війни вибухом втікли до ЗДА, щоб не брати участі у боях.
Розписує фінляндія позику внутрішню у сумі 2-ох марок міліярдів під кличем: "Позика для батьківщини".
Навіть у Ірляндії Північній, де ірляндці не мають свого уряду, вони відносяться до англійців з неохотою.
Так наші поселенці, поруч сусідів усяких інших національностей (бразилійців, італійців, німців, португальців, поляків, а навіть негрів) дістали сусідів нових, японців.
І тоді, як наші поселенці українські зараз спочатку попали у залежність фінансову у формі боргів за землю і боргів, пороблених на загосподарювання, японці зразу господарку повели на скалю велику, користувалися автами вантажними, побудували біля стації великий торговий дім кооперативний, де збували свої продукти, за виключенням посередників чужих-спекулянтів, а надто скоро відкрили кілька крамниць власних, щоб свого гроша не топити в кишенях купців чужих.
І тоді, як наші поселенці українські зараз спочатку попали у залежність фінансову у формі боргів за землю і боргів, пороблених на загосподарювання, японці повели зразу господарку на скалю велику, користувалися автами вантажними, побудували біля стації великий торговий дім кооперативний, де збували свої продукти, за виключенням посередників чужих-спекулянтів, а надто скоро відкрили кілька крамниць власних, щоб свого гроша не топити в кишенях купців чужих.
Веземо з собою півня нещипаного (по дорозі заїхали в село Феськівку, купили у господаря.
Він же Петю і позбавив життя).
— Попередньо птицю потрібно ошпарити кип'ятком, — винахідник інструктує.
Ми дістали свого півня.
— Зробити таку машину весною прикортіло, — тим часом Володя розказує.
— Живемо поряд з фірмою «курчата Гаврилівські».
Коли долар був по 8 гривень, стоїла ця техніка 4,5 гривень тисячі.
Я птицю на продаж до області Черкаської вожу.
Почав думати, як самому зробить таку.
Та хіба ж розгледиш усе?
Пристосував барабан зі старої машини пральної «Ардо».
Зробив дрилем 100 дірок.
У них вставив гумові пальці ребристі сантиметрів по десять.
На той час коштував один 2 гривні.
Крутиться барабан, пір'я за них чіпляється і вилазить.
Водою зі шланга поливаю зверху, воно вниз змивається, на лоток, щоб потім на викинштейн.
Водою зі шланга поливаю зверху, змивається воно вниз, на лоток, щоб потім на викинштейн.
Електродвигун мій ровесник, 1985 народження року.
Електродвигун мій ровесник, року 1985 народження.
Зі старої станції насосної.
— Аби обскублось якісно, потрібно відрізати голову, ногу, — інструктаж завершує.
— Я одну ногу залишаю, щоб було за що витягати з води гарячої.
Півня вкинули в барабан, шнур до розетки.
Водою холодною зі шланга Володимир зверху поливав.
Водою холодною зі шланга поливав Володимир зверху.
— Не такого було ще ніколи, — засмучено руками розводить господар.
— Не такого було ще ніколи, — розводить засмучено руками господар.
Руками доскуб.
Цей центр міг функціювати нормально за умови, що релігійне громади життя буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями.
Цей центр міг функціювати нормально за умови, що життя релігійне громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями.
І хоча, на археологів думку, Святовита святиня на горі Богит занепала в ст XIII., ряд фактів, встановлених при розкопках інших Медоборів святинь (гора Рожаниця, узгір'я Баба, Триніг, Кут Старий, гора Камінь Високий), дають змогу датувати останні богослужіння язичницькі в Медоборах ще навіть XVII сторіччям.
Це цілком імовірно, враховуючи віддаленість Святовита храму та й комплексу цілого інших галицько-подільських капищ від центрів основних християнізації світу слов'янського.
Мабуть, найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та роль видатна, яку твори юнгівські зіграли у відродженні «германців Релігії» або язичництва нордичного в Європі, Англії та Америці Північній.
Поняття архетипів та несвідомого колективного надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології релігії неогерманської….
Божества у релігії Асатру/Одіна розглядаються не як автономні, трансцендентальні істоти, а, скоріше, як зразкові свідомості моделі або архетипи, які слугують патернами для розвитку людського»
Божества у релігії Асатру/Одіна розглядаються не як автономні, трансцендентальні істоти, а, скоріше, як моделі зразкові свідомості або архетипи, які слугують патернами для розвитку людського»
Корені слов'янського руху неязичницького в СНД країнах лежать у колах дисидентів (журнал самвидавський «Віче» (рр 70-і.), Костянтин Васильєв, Анатолій Іванов (Скуратов), Валерій Ємельянов, дисидент Олексій Добровольський (Доброслав)), у середовищі яких воно стало у свій час однією з форм протесту ідеологічного проти режиму комуністичного.
Саме тоді набув нативізм тон націоналістичний.
Телескоп «Габбл» після обслуговування сервісного року 1997, під час відокремлення від шатлу «Дискавері»
Телескоп космічний «Габбл» (англ. Hubble Space Telescope, HST) — американський телескоп оптичний, розташований на орбіті навколоземній року 1990.
Проект спільний NASA і Європейського агентства космічного (ЄКА).
Названо телескоп на честь Едвіна Габбла.
Телескоп «Габбл» — унікальна багатоцільова обсерваторія орбітальна, найбільша серед запущених у космос у сторіччі XX.
Є апаратом першим із серії «обсерваторії Великі».
Попри невдалий роботи початок (телескоп було запущено на орбіту із дефектом дзеркала головного) зусиллями експедиції космічної дефект вдалося майже повністю компенсувати, надало що змогу наблизитися до характеристик розрахункових.
Попри початок невдалий роботи (телескоп було запущено на орбіту із дефектом дзеркала головного) зусиллями експедиції космічної дефект вдалося майже повністю компенсувати, надало що змогу наблизитися до характеристик розрахункових.
Експедиції подальші телескоп вдосконалили і за його допомогою здійснено багато спостережень важливих.
Астрономія космічна стала розвиватися після закінчення Другої війни Світової.
року 1946 вперше було отримано ультрафіолетовий Сонця спектр.
року 1946 вперше було отримано спектр ультрафіолетовий Сонця.
Телескоп орбітальний для Сонця досліджень було Великобританією запущено року 1962 в рамках програми «Аріель», а року 1966 запустила NASA в космос першу обсерваторію орбітальну OAO-1 (англ. Orbiting Astronomical Observatory).
Місія не успіху здобула через акумуляторів відмову через три дні після старту.
року 1968 було запущено OAO-2, яка здійснювала спостереження випромінювання ультрафіолетового зірок і галактик аж до року 1972, перевищивши значно розрахунковий експлуатації термін в 1 рік.
року 1968 було запущено OAO-2, яка здійснювала спостереження випромінювання ультрафіолетового зірок і галактик аж до року 1972, перевищивши значно термін розрахунковий експлуатації в 1 рік.
Крім того, 10% спостережень часу залишається в так званому «резерві директора інституту телескопа космічного».
Зйомки космосу глибокого за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок резерву директорського.
Шановні депутати народні!
Я, як громадянин, переконаний у тому, що демократія в Україні зазнала поразки серйозної.
Еліта політична, представлена більшістю тих, хто сьогодні проголосував проти уряду українського, виявилася неготовою визнати економіку легальну і політику публічну єдиним способом можливим розвитку суспільного.
Я всім дякую — і це головне.
Дякую я всім — і це головне.
Я буду продовжувати ту політику, яку запропонував, усіма доступними інструментами та методами, які дозволяє демократія та принципи політики публічної.
Йду я, щоб повернутися!
Економічне боргів джерело — це надто високий дефіцит бюджетний, що склався в перші Незалежності роки.
Економічне боргів джерело — це надто високий дефіцит бюджетний, що склався в роки перші Незалежності.
Джерело економічне боргів — це надто високий дефіцит бюджетний, що склався в перші Незалежності роки.
Джерело економічне боргів — це надто високий дефіцит бюджетний, що склався в роки перші Незалежності.
Наприклад, у році 1992 становив він 13,8 відсотка, у році 1994 — майже 9 відсотків, у 1995-му — 7 відсотків, у 1997-му — 7 відсотків.
Показують розрахунки, що накопичений протягом 1992-1998 років дефіцит бюджетний становить 33,4 відсотка обсягу внутрішнього валового нації продукту у році 1998, або 34,7 гривень мільярда, чи 14,2 мільярда США доларів.
Показують розрахунки, що накопичений протягом 1992-1998 років дефіцит бюджетний становить 33,4 відсотка обсягу внутрішнього продукту валового нації у році 1998, або 34,7 гривень мільярда, чи 14,2 мільярда США доларів.
Це дорівнює практично сумі нинішнього боргу зовнішнього держави Україна.
Ми повинні визнати сьогодні, що держава надто довго жила не відповідно до своїх достатків.
З огляду на неможливість установити результати реального виборців волевиявлення у єдиному загальнодержавному окрузі виборчому шляхом установлення підсумків голосування повторного і з огляду на те, що проведене листопада 21 голосування повторне не змінило кандидатів статус, вважає Суд за необхідне відновити права суб’єкта процесу виборчого шляхом проведення голосування повторного, за правилами, визначеними Законом про президента вибори.
З огляду на неможливість установити результати волевиявлення реального виборців у єдиному загальнодержавному окрузі виборчому шляхом установлення підсумків голосування повторного і з огляду на те, що проведене листопада 21 голосування повторне не змінило кандидатів статус, вважає Суд за необхідне відновити права суб’єкта процесу виборчого шляхом проведення голосування повторного, за правилами, визначеними Законом про президента вибори.
А також казала завжди мені до Святвечора помиритися з усіма, з ким можливо конфлікти були, усім простити і пробачення попросити.
А також казала завжди мені до Святвечора помиритися з усіма, з ким були можливо конфлікти, усім простити і пробачення попросити.
Кримінальна Мукачева поліція провела ряд заходів оперативних та встановила, що цю крадіжку скоїв 33-річний мукачівець непрацюючий.
Поліція кримінальна Мукачева провела ряд заходів оперативних та встановила, що цю крадіжку скоїв 33-річний мукачівець непрацюючий.
За цим фактом розпочала поліція провадження кримінальне за ч.1 ст.185 Кримінального України кодексу (Крадіжка), - повідомляє управління Головне поліції Національної у області Закарпатській.
За цим фактом розпочала поліція провадження кримінальне за ч.1 ст.185 кодексу Кримінального України (Крадіжка), - повідомляє управління Головне поліції Національної у області Закарпатській.
На Закарпаття території за три місяці зафіксовано уже 211 пожежа в екосистемах.
Просять рятувальники не спалювати траву суху та чагарники.
Про це йдеться у повідомленні ДСНС Управління у області Закарпатській.
«З року початку (станом на 22:00 березня 20) підрозділи оперативно-рятувальної служби області Закарпатської в краю екосистемах ліквідували 211 пожеж.
Площа загальна знищеної трави сухої, чагарників та сміття становить 285,4 га», – йдеться у повідомленні.
Любила вер пляж, річку, смугу біло-жовтого піску, берег, верболіз, натовп.
Вона любила, скинувши вбрання верхнє, стояти напівроздягнена й натовп роздивлятись, як натовп її роздивлявся.
Вона любила, скинувши вбрання верхнє, стояти напівроздягнена й натовп роздивлятись, як роздивлявся натовп її.
Юнаків засмалених у синіх і червоних штанцях дразнила вона своїми десу духовитими, підв’язками червоними — Вер була брюнетка — і прозорістю довгих панчіх чорних.
Їй подобалось лишатися незворушеною, коли юнаки виявляли одверто змисловість схвильовану і збудження молоде.
Вони абож проходили повз неї, роблячи спроби розмову розпочати, абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках, боротьбі та піраміди будуючи, щоб показати тіл стрункість та міцну м’язів напруженість.
Вони абож проходили повз неї, роблячи спроби розмову розпочати, абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках, боротьбі та піраміди будуючи, щоб показати тіл стрункість та напруженість міцну м’язів.
Було приємно бачити кріпкі й дужі ноги, стегна вузькі, живіт плаский, руки м’язисті, шию тверду, засмалені жовто-бронзові тіла й бажання несховане, але Вер їх нехтувала.
Було приємно бачити кріпкі й дужі ноги, стегна вузькі, живіт плаский, руки м’язисті, шию тверду, засмалені жовто-бронзові тіла й бажання несховане, але нехтувала Вер їх.
Поглядом байдужим пробігала вона по юнаках і одверталася.
Вона воліла сама вибирати.
Це ж він, а не хто інший, міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі, книжки читаючи або ж так про щось розмовляючи, це він міг би повертатися з нею з театру.
ФОП-єдинники, що не РРО застосовують, під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні товари побутові, що підлягають ремонту гарантійному, повинні РРО застосовувати.
Підприємство енергетичне називається офіційно ВП «Южно-Українська АЕС», входить до складу підприємства державного — Національної атомної компанії енергогенеруючої «Енергоатом» України.
Є частиною Південноукраїнського комплексу енергетичного.
За 9 північніше км від АЕС проходить лінія залізнична Шепетівка—Здолбунів—Львів, на якій розташована станція залізнична Кривин, до якої примикає під'їзна залізнична електростанції колія.
За 9 північніше км від АЕС проходить лінія залізнична Шепетівка—Здолбунів—Львів, на якій розташована станція залізнична Кривин, до якої примикає під'їзна колія залізнична електростанції.
Дорога автомобільна значення державного Бердичів—Шепетівка—Острог, від якої здійснений в'їзд головний до АЕС, проходить на відстані 6,3 км на північ від електростанції.
Аес Хмельницька виробляє щорік близько 14—15 млрд квт·електроенергії г — тобто 15,6% виробництва України АЕС.
До складу пристроїв розподільних входять: електричні вимикачі, роз'єднувачі, трансформатори струму і напруги, прилади вимірювальні, шини збірні, розрядники, електричні реактори.
Для забезпечення можливості ремонту пристроїв розподільних або електромережі ділянок, не припиняючи споживачів енергопостачання, систему шин збірних пристроїв розподільчих секціонують.
Захист від ураження струмом електричним має відповідати вимогам глави 1.7 ПУЕ:2006.
Водосховище нетішинське (Ставок-охолоджувач АЕС Хмельницької) створене у році 1986 на річці Ріг Гнилий яка впадає в Горинь.
Призначення головне — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни реакторів атомних АЕС Хмельницької.
Призначення побічне — риболовля промислова.
Під час водосховища створення було затоплено село Дорогоща.
Побудоване за проектом відділення київського «Атоменергопроект».
Водойми площа: 1838 гектарів.
Дна характер: в різних водойми місцях не однакове: є піщане, глинисте, місцями замулене.
Дна характер: в місцях різних водойми не однакове: є піщане, глинисте, місцями замулене.
На дні є старе річки русло.
На дні є русло старе річки.
Також присутні дерева затоплені(ближче до річки Ріг Гнилий).
Глибина: зі ХАЕС сторони досягає глибина 20 метрів.
Біля річки (південна водойми частина) складає глибина 1. 5 метри і переходить поступово на міль.
Біля річки (частина південна водойми) складає глибина 1. 5 метри і переходить поступово на міль.
Водойми рослинність: присутні очерет та осока, на глибині меншій кропивка.
1/3 водосховища периметру займає дамба бетонна, відповідно рослинності немає там.
Риба: лящ, плотва, карась, окунь, судак, щука, сазан, бичок, густера, краснопірка, лин, товстолоб білий, сом.
Води рівень досягає 201,6 м над моря рівнем.
Основне води надходження відбувається за рахунок стоку річки Ріг Гнилий.
Надходження основне води відбувається за рахунок стоку річки Ріг Гнилий.
Також на водосховищі побудований перелив спеціальний в річку Вілію, за допомогою якого вода може переливатись, якщо її занадто багато.
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької електростанції атомної.
Рибу ловити дозволено тільки з дамби частини, з берега зі лісу сторони, біля рибгоспу старого і в районі гирла річки Ріг Гнилий.
Можна рибу ловити і з човна, але в наявності мають обов'язково бути жилети з номером особистим.
Родина сонцевики, або німфаліди (Nymphalidae) — це одна з родин найбільших метеликів денних.
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення, що містить часто рудий, коричневий і жовтий кольори.
Еукаріо́ти (Евкаріо́ти інколи, від грец. εύ- -повністю, добре й грец. κάρυον - ядро) або Я́дерні (лат. Eukaryota Whittaker & Margulis, 1978) — домен одно- та багатоклітинних організмів, що переважно характеризуються клітинами полігеномними, морфологічно сформованим ядром та наявністю мембранних органел субклітинних.
Двогеномні клітини, в яких представлені ядерний та мітохондріальний геноми, характерні для грибів та тварин; тригеномні — з ядерним, мітохондріальним та пластидним геномами — для всіх майже рослин; чотиригеномні — з ядерним, мітохондріальним, пластидним та нуклеоморфними геномами, виявлені у хлорарахніофітових та криптофітових водоростей, а також у деяких видів з відділу Dinophyta.
Клітини прокаріотів (бактерій та архей) та еукаріотів на рівні фенотипічному схожі за наявністю ДНК та білок-синтезуючого апарату, представленого рибосомами; наявністю мембран клітинних; комплексів ферментних, що забезпечують процеси реплікації, транскрипції, трансляції та синтезу АТФ.
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки, жири, вуглеводи, кислоти нуклеїнові, речовини мінеральні та вода.
Ш Сучасна. собою являє взаємопов'язану систему виробничу господарства підземного і комплексу технологічного шахти поверхні.
На початку ст XXI. шахт глибина сягає 3,5-4,5 км. (Ш вугільні. йдуть до відміток 1,3-1,5 км, рудні до 4,5 км).
Забезпечують вони видобуток бл. 80кам'яного % і 10% вугілля бурого, бл. 30% металів руд і 15% нерудних копалин корисних.
Найглибші світу шахти знаходяться в Індії (шахта «Чемпіон-Риф») та в ПАР: «Тау-Тона», «Вітватерсранд» (глибина понад 4,5 км).
Шахти найглибші світу знаходяться в Індії (шахта «Чемпіон-Риф») та в ПАР: «Тау-Тона», «Вітватерсранд» (глибина понад 4,5 км).
В рр 90-х. ст XX. в Україні діяли 5 гідрошахт.
До р 1999. діяла гідрошахта Шахта «Піонер».
За кордоном діють гідрошахти в Канаді («Балмер»), ФРН («Ганза»), Зеландії Новій («Стронгмен»), Китаї («Лінцятуо»), Японії («Сунагава»), Росії («Інська», «Ювілейна» на Кузбасі та ін.).
Середня праці продуктивність на робітника по видобутку на Донбасу гідрошахтах — 60,2 т/місяць.
Продуктивність середня праці на робітника по видобутку на Донбасу гідрошахтах — 60,2 т/місяць.
Тут бідкається дехто що немає #зради на повернені мільярди Овочеві.
Один із сайтів опублікував асиметричну "зрадоньку" про те, що Овочеві ще рік майже пенсію нараховували в Україні.
Так шо працюють люди.
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової кицьку передали.
Хлопці з дозору на неї натрапили, коли досліджували будинок покинутий у зоні сірій.
На поверсі другому шафа зачинена, а в ній нявчить щось.
Добре, що пацани виявилися досвідченими: розтяжку першу відразу помітили, дротик другий теж не проґавили.
Пастка складна, багатоступенева.
Замість все кинути як є відкрутили бічну шафи стінку, а там — кошеня, скотчем сповите до нерухомості повної... на міні протипіхотній.
Замість все кинути як є відкрутили стінку бічну шафи, а там — кошеня, скотчем сповите до нерухомості повної... на міні протипіхотній.
Якщо вже 3 дня година, а в мене ще досі "ранок Добрий", то не тому, що я соня, або суперледацюга.
Якщо вже година 3 дня, а в мене ще досі "ранок Добрий", то не тому, що я соня, або суперледацюга.
А атрибут суботи правильної - це сидр пити раніше кави ранкової.
В якомусь місці гарному.
І окулярах сонцезахисних.
Я читала вперше цей роман в перекладі німецькому „Mindestens tausend Verwandte” (2006), а потім ще перечитала перший український, не дуже досконалий роману переклад – «сказано Що» (Харків: Фоліо, 1996).
Я читала вперше цей роман в перекладі німецькому „Mindestens tausend Verwandte” (2006), а перечитала потім ще перший український, не дуже досконалий роману переклад – «сказано Що» (Харків: Фоліо, 1996).
Радію щиро перекладу новому і з нетерпінням чекаю!!!
Дивитися всі серії серіалу Велика брехня маленька (сезон 1) безкоштовно з дубляжем українським.
До уваги мешканців та Одеси гостей!
травня 2 з 07:00 до 22:00 вводиться тимчасове руху обмеження в районах площі Соборної та поля Куликового
травня 2 з 07:00 до 22:00 вводиться обмеження тимчасове руху в районах площі Соборної та поля Куликового
Для Тетяни Кисельчук, головного bit.ua редактора, вона стала викликом кар’єрним - на таких "посиденьках" їй запропонували посаду редактора головного, хоч подібного управління досвіду у неї не було.
Для Тетяни Кисельчук, головного bit.ua редактора, вона стала викликом кар’єрним - на таких "посиденьках" їй запропонували посаду редактора головного, хоч досвіду подібного управління у неї не було.
Для Тетяни Кисельчук, редактора головного bit.ua, вона стала викликом кар’єрним - на таких "посиденьках" їй запропонували посаду редактора головного, хоч подібного управління досвіду у неї не було.
Для Тетяни Кисельчук, редактора головного bit.ua, вона стала викликом кар’єрним - на таких "посиденьках" їй запропонували посаду редактора головного, хоч досвіду подібного управління у неї не було.
Для Анни Фунікової, засновниці клініки та центру навчального "Академія здоров’я та краси", запрошення на каву стало також кроком важливим на шляху до успіху професійного: під час подорожі в Іспанії, спробувати кави місцевої Анні запропонував один всесвітньо відомий лікар.
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена, відіграло що роль важливу у сюжеті, аж до середини фінального сезону п'ятого.
У кінці серії «Той, що летить над усім» показано поему 271-шу зі Вітмена збірки «трави Листя», книги, яка займає нішу важливу у серіалі.
У сезонах попередніх Гейл Ботікер дав Волту книги копію, яка неодноразово була показана з того часу.
До того як книгу подарувати, Ботікер, як прихильник завзятий поета творчості, декламує «When I Heard the Learn'd Astronomer» — одну з поем знайдених у збірці.
В епізоді «Отвори від куль» знаходить Хенк ініціали В. В. (англ. W.W.), записані в Ботікера нотатках, і кепкує над Волтом, що це його ініціали, хоча Волт швидко їх приписує до Вітмена.
В епізоді «Отвори від куль» знаходить Хенк ініціали В. В. (англ. W.W.), записані в Ботікера нотатках, і кепкує над Волтом, що це його ініціали, хоча Волт приписує швидко їх до Вітмена.
"З’ясували правоохоронці, що зробив невідомий потерпілому зауваження через те, що палив він у місці недозволеному та лаявся на перехожих.
У результаті між незнайомцями зав’язався конфлікт словесний, під час якого підозрюваний загиблого вдарив в обличчя - і впав він на асфальт", - йдеться у повідомленні.
У результаті між незнайомцями зав’язався конфлікт словесний, під час якого вдарив підозрюваний загиблого в обличчя - і впав він на асфальт", - йдеться у повідомленні.
За поліції даними, для з’ясування остаточного смерті причини загиблого тіло направили на судово-медичну експертизу.
За попереднім медиків висновком, киянин 34-річний помер внаслідок черепно-мозкової травми.
За висновком попереднім медиків, киянин 34-річний помер внаслідок черепно-мозкової травми.
Повідомляється, що за фактом даним відділом слідчим Оболонського поліції управління розпочато провадження кримінальне за ч. 1 ст. 119 (Вбивство через необережність) Кримінального України кодексу.
Повідомляється, що за фактом даним відділом слідчим Оболонського поліції управління розпочато провадження кримінальне за ч. 1 ст. 119 (Вбивство через необережність) кодексу Кримінального України.
Повідомляється, що за фактом даним відділом слідчим управління Оболонського поліції розпочато провадження кримінальне за ч. 1 ст. 119 (Вбивство через необережність) Кримінального України кодексу.
Повідомляється, що за фактом даним відділом слідчим управління Оболонського поліції розпочато провадження кримінальне за ч. 1 ст. 119 (Вбивство через необережність) кодексу Кримінального України.
Статті санкція передбачає від трьох до п’яти років волі обмеження або волі позбавлення на той самий строк.
Унікальність і тендітність степу, його флори та фауни полягає в тому, що все це може існувати лише в первозданній формі природній або ніяк.
«Кожен вид третій рослин і тварин, занесених до книги Червоної, – це види степові.
Якщо зникнуть вони в Україні, то автоматично і в Європі», – Василюк наголошує.
Такі степи, окрім як на Донеччині, Луганщині та ще в Криму, не побачиш ніде, і вони поповнили вже список об’єктів природних під ЮНЕСКО охороною.
Зокрема, три з чотирьох відділень Українського заповідника степового – «степ Хомутовський», «могили Кам’яні», «флора Крейдова» – містяться саме в області Донецькій.
Тільки тут можна побачити 12 ковили видів: Лессінга ковилу, тирсу, Граффа, азовську, Браунера, відокремлену, вузьколисту, дивну, пухнастолисту, облудну, українську та шорстку.
Це десятки гектарів яскраво-червоної тонколистої півонії, і саме тут трапляються три види тюльпанів червонокнижних: Шренка, змієлистий та дібровний.
Також на Донеччині краси надзвичайної каньйон у долині річки Кальміус.
Сосна крейдяна, що росте на крейди виходах довкола Слов’янська, не більше трапляється ніде у світі.
Є пагорби крейдяні і на Луганщини півночі: фактично це праві береги високі річок, що впадають у Донець Сіверський, Євсугу зокрема та Айдару.
Також тут збережена популяція дика байбаків – одного з живих степу символів, що в крейдах копає собі нори глибочезні.
Також тут збережена популяція дика байбаків – одного з символів живих степу, що в крейдах копає собі нори глибочезні.
Усе це збереглося як у Луганському заповіднику природному, так і в природі дикій.
З віку раннього я не праці любив.
Праця митця нищить, вважав я, і намагався їй приносити якнайменше в жертву свій час, бо найголовніше – творчість.
Нищить праця митця, вважав я, і намагався їй приносити якнайменше в жертву свій час, бо найголовніше – творчість.
А творчість не зради вибачає.
Або ти їй повністю віддаєшся, пірнаєш у неї з головою, або бавишся в цюцю-бабки, і тоді вона до тебе задницею повертається, а ти так і зостанешся невдахою вічним.
Або ти віддаєшся їй повністю, пірнаєш у неї з головою, або бавишся в цюцю-бабки, і тоді вона до тебе задницею повертається, а ти так і зостанешся невдахою вічним.
Тому весь сенс мого існування полягав у тому, аби нізащо не стати серйозним суспільства членом, не бути відмінником, не отримати диплома червоного і не опинитися на пошани дошці: «пишається Ними наше місто».
Тому весь сенс мого існування полягав у тому, аби нізащо не стати членом серйозним суспільства, не бути відмінником, не отримати диплома червоного і не опинитися на пошани дошці: «пишається Ними наше місто».
Моє фарцування та писання статей літературних для журналів дозволяли цілком добре заробляти на прожиття, але я був лінивим, я волів писати те, що ніхто не буде друкувати, а коли писати починав, то для мене вже не існував світ оточуючий, і лише голод змушував відірватися нарешті від писанини і вирушити на грошей пошуки.
Приблизно 50всього % рекламують Джамала і Олександр Усік.
Київстар при зміні плану тарифного без попередження повісив мені замість гудків... Ельзи Океан.
Такого приниження я не ще зазнавав ніколи.
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну видимості область.
Кожна функція і блок визначають свою власну область локальну видимості.
Складається вона з області видимості, в якій знаходиться блок чи визначення функції, доповненої власним імен простором.
Складається вона з області видимості, в якій знаходиться блок чи визначення функції, доповненої простором власним імен.
Деякі імена з контексту ширшого при цьому можуть затінятися іменами локальними.
Визначити клас списків впорядкованих елементів типу довільного.
Додатково до стандартних класу функцій реалізувати функцію пошуку заданого списку елементу та функцію злиття двох списків впорядкованих у один список впорядкований.
Додатково до стандартних класу функцій реалізувати функцію пошуку елементу заданого списку та функцію злиття двох списків впорядкованих у один список впорядкований.
Додатково до функцій стандартних класу реалізувати функцію пошуку заданого списку елементу та функцію злиття двох списків впорядкованих у один список впорядкований.
Додатково до функцій стандартних класу реалізувати функцію пошуку елементу заданого списку та функцію злиття двох списків впорядкованих у один список впорядкований.
Операція залучення послідовності членів трудомістка.
В випадку найгіршому доведеться виконати стільки переміщень, скільки членів послідовність має.
Тому для того щоб долучити одночасно кілька членів нових, виконувати цю функцію кілька разів неефективно.
Але це не працює, тому що структури визначення ще не приводить до об’єкту створення.
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст, як замовлення попереднє на ініціалізацію, але ж при створенні структури екземпляру діють інші правила ініціалізації неявної, а саме за допомогою замовчуваних параметрів значень.
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст, як замовлення попереднє на ініціалізацію, але ж при створенні структури екземпляру діють інші правила ініціалізації неявної, а саме за допомогою значень замовчуваних параметрів.
Важливо, що відбувається ініціалізація в момент пам’яті виділення під поле, тобто перед виконанням першої конструктора команди поля інціалізовано вже.
Важливо, що відбувається ініціалізація в момент пам’яті виділення під поле, тобто перед виконанням команди першої конструктора поля інціалізовано вже.
Культурник сільський, що з науки марксівської засвоїв твердо конечність передумов економічних, прокинувся в ньому цілком.
Писання процес зовсім його захопив; перечитуючи свої речення, він забував мимоволі, що їх пише для іспиту.
Писання процес захопив зовсім його; перечитуючи свої речення, він забував мимоволі, що їх пише для іспиту.
"Змичка міста й села — це запорука міцна міст майбутніх-садів",— він кінчив і працю здав на годину раніше, ніж мав би право це зробити за терміном.
Вечір заходив, і хлопець, трохи поблукавши по бульвару Шевченківському, вирішив таки навідати Надійку, що спинилась у подруг недалеко ринку критого.
Оповив він їй рукою стан, і вона, головою припавши до плеча, тремтіла від далекої води вільгості й теплої очей вогкості.
Оповив він їй рукою стан, і вона, головою припавши до плеча, тремтіла від далекої води вільгості й вогкості теплої очей.
Оповив він їй рукою стан, і вона, головою припавши до плеча, тремтіла від вільгості далекої води й теплої очей вогкості.
Оповив він їй рукою стан, і вона, головою припавши до плеча, тремтіла від вільгості далекої води й вогкості теплої очей.
Він гладив тихо їй волосся, погноблений сам чуттям, що лишає по собі пустиню.
Вранці Вийшов степан до неї на пристань і довго кашкетом махав її хустині.
Вранці Вийшов степан до неї на пристань і махав довго кашкетом її хустині.
Повезла вона з собою його селу привітання, кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі.
Це був лист довгий, де він більше розпитував, ніж повідомляв.
Про себе написав тільки, що іспита склав, надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих.
Зате під впливом спогадів, що його охопили, він цікавився докладно сільбуду становищем, тими лекціями, що програму їх ще склав сам, кіно одвідуванням, виставами новими.
Він забув зовсім, що тільки тиждень минув, як село покинув.
Зокрема запитував він про працю свого наступника.
Бібліотека, його дитина рідна, складена з уламків книгозбірень поміщицьких, розкладок з повітполітосвіти та купівель дрібних і пожертв, нараховувала 2178 томів, що він їх переписав сам, перенумерував і порозставляв, розбивши на відділи.
Це була найбільша бібліотека сільська в окрузі, і кожен її том мав на собі печатку його дбання.
"Нагадай, щоб забрали з повіту куток ленінський,— він писав,— сім карбованців заплатив я, лишається два з половиною.
Плакати й стрічки, що дівчата повишивали, сховані у шафі великій, ключі віддав я Петрові.
Загадай дівчатам ще зробити бант — чорний з червоним, тут, у інституті, висить такий на портреті, дуже красиво.
Мені важко буде на харчі, та вже терпітиму.
Мені пиши про все, може, на Різдво приїду.
Критерії зарахування тих чи інших громадян до «нового» класу середнього, а отже, й уявлення про його чисельність і структуру в Україні сучасній не менш розмиті, ніж у випадку з малими та середніми підприємцями.
Проведене у році 2016 Держстату дослідження виявило, що в 45,7домогосподарств % грошей було достатньо, але заощаджень не робили, 43,2% постійно собі відмовляли в найнеобхіднішому, окрім харчування.
Проведене у році 2016 Держстату дослідження виявило, що в 45,7домогосподарств % грошей було достатньо, але заощаджень не робили, 43,2% відмовляли постійно собі в найнеобхіднішому, окрім харчування.
Приблизно порівну виявилося тих, які мали грошей достатньо і заощадження робили (6,2%), і тих, кому не вистачало навіть на харчування (4,9%).
У 25,3% домогосподарств досліджених заявили, що в разі появи доходів додаткових заощадили б їх, а 5,4% спрямували б на бізнесу розвиток.
У відповідь на запитання пряме до «небідних, але ще не представників класу середнього» себе зарахували 27опитаних %, до бідних — 72,3%.
Оскільки заможним не себе назвав жоден, а представниками класу середнього — лише 0,7%, то ці 0,7% можна вважати саме заможними, а 27% «небідних» — українським класом середнім, який просто має уявлення завищені про рівень необхідних для цього доходів.
Наприклад, у тих-таки США, за даними досліджень компанії Statista, щоб мати можливість піти у відпустку, 54% респондентів змушені відмовлятися від придбання товарів використання довгострокового (телевізорів або електроніки), а 43% — від одягу нового та інших промтоварів.
Доповідь Feeding America засвідчила, що 66домогосподарств % мусили обирати між тим, гроші витратити на їжу чи на обслуговування медичне.
Можна сказати, 27% «небідних» домогосподарств українських корелюють із тими 25–30%, які заощадили б доходи додаткові в разі їх появи та спрямували б на бізнесу розвиток, а також із часткою людей із доходом середнім відносно громадян решти.
А на Заході, як відомо, клас середній виокремлюють не так за номінальним доходом, як відносно решти доходів.
Наприклад, у США йдеться про домогосподарства, які мають від 2 до 7,5 мінімуму прожиткового на сім’ї члена.
В Україні рівень доходу середнього на сім’ї члена понад два мінімуми прожиткових (без обмеження планки верхньої) у році 2015 мали 31,2мешканців % (що зіставно із класом середнім за низкою інших наведених вище критеріїв).
А порівняння доходів абсолютних засвідчує, що український клас середній має дещо нижчий життя рівень, навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах.
У США вони ідентичні, отже, отримуємо коефіцієнт 3,98, на який потрібно помножити доходи середні класу середнього в Україні, щоб отримати їх еквівалент у Штатах Сполучених.
Отже, вага питома українського класу середнього в суспільства структурі не лише майже удвічі менша за американського частку, він ще й має дещо нижчий життя рівень.
Дещо краще співвідношення дає доходів порівняння за паритетом спроможності купівельної в людей доходу середнього в Україні та Німеччині.
Там до них зараховують 58% домогосподарств, які мають на сім’ї члена від €7,2 тис. до €15,3 тис. на рік.
Коли взяти до уваги різницю ВВП на особу за номіналом та ПКС у наших країнах, яка дає коефіцієнт 4,54, то згадані 31,2% представників українських класу середнього мали року 2015 дохід від €5,9 тис., що майже зіставно з доходом класу середнього у ФРН.
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від країни решти ТЕС Луганській, яка в енергоострова режимі забезпечує Україні підконтрольні райони.
Усе це в умовах, коли вистачає струму не тільки для ринку внутрішнього, а й для зовнішнього, коли зростає динамічно його експорт.
Черкаси — це місто, де немає джунглів бетонних, пилу стовпів та берізок поодиноких край дороги.
А довкола каштани розпускаються.
А розпускаються довкола каштани.
Цей рай зелений триває майже до листопада.
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б тут кварталами вимірюється.
Черкаси поділені на квадрати й відстань від пункту А до пункту Б вимірюється тут кварталами.
Спочатку я думала наївно, що, якщо побачила назву вулиці, яку знаю, то точно знайду її.
Як же була здивована, коли стало ясно, що більш ніж вулиць половина починається на одному міста кінці й закінчується на іншому.
Черкаси — це дошка шахова довгих вулиць паралельних.
А через центр пролягає головний міста бульвар — Шевченка бульвар, рясно каштанами висаджений та плиткою вкладений.
А через центр пролягає бульвар головний міста — Шевченка бульвар, рясно каштанами висаджений та плиткою вкладений.
У місті немає якогось визначеного будинків стилю.
У місті немає якогось стилю визначеного будинків.
У центрі можна багатоповерхівки побачити, а на вулиці сусідній — будинки приватні з садами.
Біля водосховища - ліси соснові.
Могутні, старі, аж енергією пашіють.
Першим побачила я парк "Бір Сосновий" на міста території, який має 250 площі га.
В парку є розваги на будь-який смак, майданчики дитячі, лавочки з видом на водосховище, арковий “кохання місток”, виставки з каменю та дерева.
В парку відбуваються концерти, короткометражок фестиваль "КіноШот", є також "рив’єра" і розваг парк.
Від спеки рятують “танцюючі” фонтани кольорові, які особливо малеча полюбляє.
Від спеки рятують “танцюючі” фонтани кольорові, які полюбляє особливо малеча.
Коли згадаю про історико-архітектурний спадок — найстаріший храм християнський України та всієї Європи Східної, що вцілів до нашого часу, найбільшу в Європі фортецю XVIII-XIX ст., найвідоміший монастир православний на землях східнослов’янських, найбільший у Європі скансен та іншого багато – ви відповісте теж: «це все інформація вікіпедійна».
Дослідження ґрунту складових принесло спочатку розчарування нове: по всій поверхні «хворих» стулок були виявлені білила цинкові, які в живописі почали використовувати в столітті XIX замість свинцевих традиційних.
Але знову ж таки на стулці правій жодних білил цинкових!
До того ж, за висновками наших партнерів-хіміків із Національного науково-дослідного реставраційного України центру та бюро експертизи технічної «Артлаб», пігменти, застосовані у фарбах, на всіх трьох частинах «Спокуси св. Антонія» виявилися автентичними: кістяна чорна, азурит, ультрамарин натуральний, малахіт і кіновар — той самий репертуар обмежений, що був доступний живописцям XV–XVI століття, Ієронімусові зокрема Босху та його помічникам.
До того ж, за висновками наших партнерів-хіміків із Національного науково-дослідного центру реставраційного України та бюро експертизи технічної «Артлаб», пігменти, застосовані у фарбах, на всіх трьох частинах «Спокуси св. Антонія» виявилися автентичними: кістяна чорна, азурит, ультрамарин натуральний, малахіт і кіновар — той самий репертуар обмежений, що був доступний живописцям XV–XVI століття, Ієронімусові зокрема Босху та його помічникам.
Маю насамкінець сказати, що триптих із майстерні босхівської справді є лише однією із загадкових «копій» в експозиції Ханенків Музею.
Маємо, приміром, іще версію «Старого у вбранні східному».
Оригінал цього Рембрандта шедевра, як відомо, належить нью-йоркському мистецтва Музею «Метрополітен».
Оригінал цього Рембрандта шедевра, як відомо, належить Музею нью-йоркському мистецтва «Метрополітен».
Ханенківську портрета версію підписано, і підпис цей є автентичним.
Версію ханенківську портрета підписано, і підпис цей є автентичним.
Чому так і яка традиція малярства європейського за цим криється — предмет іншого дослідження, а також іншої, не менш тривалої розмови, на яку зважиться лише той, хто хоче справді бути, а не здаватися знавцем живопису старовинного.
15 липня року 2017 у Київському гольф клубі "GolfStream" компанія АВТ Баварія Україна, офіційний BMW імпортер в Україні, проведе національний етап відбірковий одного з найпрестижніших турнірів у гольфі світовому серед спортсменів-аматорів - BMW Golf Cup International 2017.
15 липня року 2017 у Київському гольф клубі "GolfStream" компанія АВТ Баварія Україна, імпортер офіційний BMW в Україні, проведе національний етап відбірковий одного з найпрестижніших турнірів у гольфі світовому серед спортсменів-аматорів - BMW Golf Cup International 2017.
Toyota в рамках програми знайомства аудиторії української з технологіями гібридними представила експозицію креативну на Фестивалі їжі вуличної, який проходить у Києві.
Один із найпопулярніших заходів культурних рівня світового відбувся на арт-заводі «Платформа» 13-14 травня, вже вдруге у році 2017.
Сотні молодих та активних киян і міста гостей змогли познайомитися з кросоверами гібридними Toyota RAV4, записатися на тест-драйв, отримати сюрпризи яскраві та навіть продегустувати попкорн, приготований за допомогою азоту рідкого – такий собі гібрид у гастрономії для гостей Toyota стенда!
Компаній група «Ензим» — це єдине в Україні велике підприємство промислове з виробництва продукції біотехнологічної за допомогою синтезу мікробного.
Завод «Ензим» працює з січня р 1971.
Має gfp структуру класичну бета-бареля, що складається з одного β-листа та альфа-спіралі з флюорофором в центрі.
Щільно упакований бета-лист флюорофор захищає від гасіння середовищем навколишнім, а спрямовані усередину ланцюги бічні бета-бареля каталізують утворення комплексу трипептидного Ser65-Tyr66-Gly67 (позначення положень для GFP типу дикого), що флюорофор утворюють.
Згортання процес проходить через серію кроків послідовних, протягом яких змінюються оптичні білка властивості, весь процес у випадку GFP типу дикого займає біля 30-40 хвилин і називається «дозріванням» білка.
Згортання процес проходить через серію кроків послідовних, протягом яких змінюються властивості оптичні білка, весь процес у випадку GFP типу дикого займає біля 30-40 хвилин і називається «дозріванням» білка.
Деякі модифіковані білка версії можуть мати як значно коротший (наприклад, Venus), так і значно довший дозрівання час.
Деякі версії модифіковані білка можуть мати як значно коротший (наприклад, Venus), так і значно довший дозрівання час.
Мікрофотографія конфокальна GFP-позитивних клітин нейральних-попередників (колір зелений) нюхової щура цибулини.
Мікрофотографія конфокальна GFP-позитивних клітин нейральних-попередників (колір зелений) цибулини нюхової щура.
RECA-1-позитивні судини кровоносні - колір червоний, GFAP-позитивні астроцити - колір синій
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та Генеральною України прокуратурою за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям Національної України гвардії, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців Національної України гвардії в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та Генеральною України прокуратурою за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям Національної України гвардії, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців гвардії Національної України в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та Генеральною України прокуратурою за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям гвардії Національної України, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців Національної України гвардії в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та Генеральною України прокуратурою за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям гвардії Національної України, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців гвардії Національної України в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та прокуратурою Генеральною України за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям Національної України гвардії, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців Національної України гвардії в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та прокуратурою Генеральною України за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям Національної України гвардії, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців гвардії Національної України в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та прокуратурою Генеральною України за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям гвардії Національної України, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців Національної України гвардії в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
Справа серпня 31 (заворушення Масові серпня 31, Справа Конституції захисників) — провадження кримінальне, яке розслідується поліцією Національною, безпеки Службою та прокуратурою Генеральною України за фактом заворушень масових, поєднаних із нанесенням ушкоджень тілесних міліції працівникам та військовослужбовцям гвардії Національної України, а також смертей та поранень міліції працівників та військовослужбовців гвардії Національної України в результаті метання, за версією влади української, гранати РГО з натовпу в правоохоронців лаву, що було кваліфіковано як організований акт терористичний.
У місті Бучачі якийсь час водночас діяли 2 ГЕС: одна називалася міською (вважалася комунальною), інша — «на Топольках», яка після відновлення діє й нині.
Складається місто з трьох близько розташованих, але цілком самостійних груп архітектурних, позначених буквами алфавіту латинського: «А», «В» і «С».
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон, на сході — низькою рівниною болотистою, а на півдні — невеликим, глибоким (до 4 м) яром струмка Сан-Фелікс.
На заході місто не має чітко виражених меж, знаходиться там зручна для життя місцевість і декілька груп нечисленних будівель житлових, чисельністю загальною до 40 «пагорбів».
9 серпня року 1941 село нацисти захопили.
9 серпня року 1941 захопили село нацисти.
28 березня року 1944 — День визволення села Нечаяне.
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої війни світової.
У місті Карачі станом на 24 червня року 2015 загинуло близько 830 осіб.
Приводом до смерті стали зневоднення та удар тепловий.
Кількість загальна загиблих у провінції Сінд складає від 830-1,213 осіб.
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі, 219 тіл в JPMC (госпіталь місцевий) та ще близько 98 загиблих у Госпіталь Цивільний.
Трупи численні знаходять у приватних закладах медичних.
Також втрати поніс і зоопарк місцевий: через спеку загинуло 7 тварин.
Поніс також втрати і зоопарк місцевий: через спеку загинуло 7 тварин.
Музею колекція налічує понад 15 тисяч етнографічних та мистецьких одиниць, серед яких 2,7 тисяч тканини зразків (рушники, сорочки, одяг верхній, килими, вишивок взірці), близько 700 кераміки предметів (посуд гончарний, іграшка дитяча, кахлі), писанок колекція, дерев'яні речі різьблені, вироби з металу та скла, колекція народних інструментів музичних (кобзи, бандури, цимбали, сопілки, ліра колісна, цитра, коза, трембіти, флояра та інші).
Пріоритетною у Музею колекції є збірка українських картин народних, зокрема, славнозвісних «Козаків Мамаїв», а також ікон письма народного (500 одиниць).
Полотнами окремими представлено малярство професійне.
Також в Центрі зберігається бібліотека особиста I. М. Гончара, що нараховує 2 750 книг.
Посол Нолькен видав суму необхідну.
Скільки їй Шетарді видав — точно не встановлено.
Відомо, наприклад, що у 1741 вересні видав він їй 2 золотих тисячі.
Гроші Швеції та Франції були використані як на гвардійців підкуп, так і на оплату Єлизавети боргу, що виражався в десятках рублів тисяч.
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм, що імперія Російська на межі перевороту державного і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну.
У Стокгольмі дійшли висновку, що достатньо одного тільки виду військ шведських, щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася, а імператриця нова в подяку за допомогу наділить щедро короля шведського землями російськими.
У році 2007 Еністон доходи за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів.
Гонорари найбільші отримала вона за фільми «Розлучення по-американськи» (2006, $ 8,000,000), «чутки Ходять» (2005, $ 8,000,000), «А ось і Поллі!» (2004, $ 5,000,000), «Рок-зірка» (2001, $ 3,000,000) і «досконалості Портрет» (1997, $ 2,000,000).
Ягоди дуже ніжні, нетранспортабельні, мнуться легко, тому їх збирати треба обережно в такій стадії стиглості, яка залежить від використання.
Ягоди збирають вручну і складають у невеликі кошики плетені, в яких і транспортують до місць переробки чи споживання.
При сортуванні видаляють домішки сторонні і перестиглі та пошкоджені ягоди.
На переробки пунктах переробляють малину протягом восьми годин після приймання.
Миють плоди у воді холодній, домішки відділяють, витримують у двох відсотковому солі розчині, щоб позбутися личинок жука малинового, і використовують для варення, консервування з цукром, приготування сиропів, соків, желе.
Жуки зимують під землі грудочками, листям опалим та іншими рештками рослинними.
Навесні, в квітня кінці — на травня початку, виходять з зимівлі місць і живляться листочками молодими, бутонами, листків черешками.
На початку цвітіння суниць та малини відкладають самки у бутони по одному яйцю, прогризаючи збоку кожного бутона заглибину.
Після цього підгризає самка квітконіжку, яка надламується і в'яне.
Через деякий час опадає бутон на землю разом з личинкою.
Виходять личинки з них через 6-7 днів, живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст.
Там же, в бутонах, заляльковується личинка, а через 7-11 днів перетворюються лялечки на жуків.
Жуки молоді з'являються в липня середині, а в липня кінці — на серпня початку ховаються на зимівлю.
Спочатку пошкоджує ранні суниць сорти, перелітає потім на пізніші, а потім на малину.
Спочатку пошкоджує сорти ранні суниць, перелітає потім на пізніші, а потім на малину.
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу, який жив 10-20 років мільйонів назад, і призвів напевно до головної котячих лінії, включаючи махайродових вимерлих та існуючих сьогодні кішок малих та пантерових.
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу, який жив 10-20 років мільйонів назад, і призвів напевно до лінії головної котячих, включаючи махайродових вимерлих та існуючих сьогодні кішок малих та пантерових.
Лікар канадський винаходить апарат унікальний, який здатен людей виліковувати, повертаючи хвороби процес назад.
Мимоволі він стає перестрілки жертвою і отримавши поранення вогнепальне, винахід використовує на собі.
Затягується рана, але разом з цим виявляє доктор, що потрапив він у світ дивний, який є відображенням дзеркальним.
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра здоров’я охорони Романа Василишина, який час довгий до того працював лікарем головним лікарні Жовтневої в Києві?
Взяли на хабарі банальному за влаштування на роботу в лікарню.
За словами прокурора генерального, лікар екс-головний отримував щодня хабар у 50-100 тис. грн.
Також, травня 24 Печерський Києва райсуд відпустив під заставу в розмірі 15 гривень млн начальника колишнього Державної служби податкової в області Луганській Олександра Антипова.
Також, травня 24 райсуд Печерський Києва відпустив під заставу в розмірі 15 гривень млн начальника колишнього Державної служби податкової в області Луганській Олександра Антипова.
Уп Співрозмовники, знайомі з матеріалами провадження кримінального, увагу звертають на те, що єдиний із затриманих, хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов.
Згідно з інформацією сайту поліції Національної, служив Полчанов в поліції роті "Марія Свята".
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від партії політичної "Братство" Дмитра Корчинського.
Адже, по ідеї, такий потужний запит суспільний мав би викинути в простір публічний ціле покоління нове освітян, радих-радісіньких, що їхні знання (і хист ділитися ними!) нарешті країні знадобилися й поза стінами їх вишу рідного!
Адже, по ідеї, такий потужний запит суспільний мав би викинути в простір публічний ціле покоління нове освітян, радих-радісіньких, що їхні знання (і хист ділитися ними!) знадобилися нарешті країні й поза стінами їх вишу рідного!
Але здається, в цій ролі поки що себе знайшли тільки історики, для яких від початку було очевидно, що пам'ять історична - це сфера безпеки національної, і кинулись вони латати найбільш катастрофічні "ями" своїми "просвітницькими" "Лікбезами"-лекторіями-виданнями популярними і так далі ще до того, як став на ноги, йому спасибі, нинішній інститут Український пам'яті національної - кістка в горлі всій адвокатурі кремлівській на всіх широтах.
На всіх же інших ділянках обов'язкового для нації культурної "мінімуму гуманітарного" відсутність структурованого середовища експертного дає змогу кому завгодно верзти що завгодно, як Рабиновичу про Олеся, - без ризику найменшого бути перебитим в ефірі й посланим "підручник читати".
Тож не дивно, що з половини доброї (я не перебільшую!) цілком безневинних наших медіа-публікацій на культури теми, тільки-но заходить про контекст хоч трохи ширший, ніж "сьогодні на сьогодні", раз у раз лізуть, як вата із матраца старого, клапті роками непомітно засвоюваних "з повітря" методичок кремлівських.
Припускаю (поки не протилежне доведено), що автори їх просто "не бачать" - не виокремлюють із дискурсу, яким послуговуються.
Що, наприклад, мила й безпосередня журналістка, яка під Майдану час була мені ляпнула в ефірі "Громадського": "Шевельов? Так він же колаборант нацистський!", - не "темник" від ФСБ слідом за Добкіним озвучувала, а просто "на автоматі", як німфа Ехо, повторила те, що найголосніше в ефірах про Шевельова звучало (дзвін чула!).
Чи, приклад свіжіший - що не менш мила журналістка, яка, пишучи на УП про клопоти актуальні нашого перекладу художнього, ввалює під фінал кізяка здоровенного - ніби "в Україні не сформувались школи перекладацькі і не було тяглості поколінь професійних" (як казав один нардеп незабутній, "ШТО?"), - теж це робить не з умислу лихого: не за інструкцією якого-небудь куратора московського - при кожній оказії доводити, що в українців "без впливу благодатного великої культури російської" (с) Симоненко-Берестенко) нічого "нет, не было и быть не может", - а тому, що їй справді на лаві студентській ніхто не розповів про школи перекладацькі "майстрів на зразок Миколи Лукаша чи Бориса Тена" (інше питання - хто ж заважав трохи більше тему вивчити, погортати бодай доступну в мережі працю фундаментальну Максима Стріхи "Український переклад художній", щоб не ноосферу засмічувати дезінформацією, - ну, та це претензія вже до якості роботи наших ЗМІ взагалі: "как покойничка кормили, так он и выглядит").
Чи, приклад свіжіший - що не менш мила журналістка, яка, пишучи на УП про клопоти актуальні нашого перекладу художнього, ввалює під фінал кізяка здоровенного - ніби "в Україні не сформувались школи перекладацькі і не було тяглості поколінь професійних" (як казав один нардеп незабутній, "ШТО?"), - робить теж це не з умислу лихого: не за інструкцією якого-небудь куратора московського - при кожній оказії доводити, що в українців "без впливу благодатного великої культури російської" (с) Симоненко-Берестенко) нічого "нет, не было и быть не может", - а тому, що їй справді на лаві студентській ніхто не розповів про школи перекладацькі "майстрів на зразок Миколи Лукаша чи Бориса Тена" (інше питання - хто ж заважав трохи більше тему вивчити, погортати бодай доступну в мережі працю фундаментальну Максима Стріхи "Український переклад художній", щоб не ноосферу засмічувати дезінформацією, - ну, та це претензія вже до якості роботи наших ЗМІ взагалі: "как покойничка кормили, так он и выглядит").
Він пальцями постукує по столу, зайшла розмова в кут глухий.
Постукує він пальцями по столу, зайшла розмова в кут глухий.
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола, але ніхто не мене видав, а ті, що могли видати, не знали й так, хто автор.
Сексизм кричущий і чоловіків дискримінація за ознакою ґендерною: всі майже науки - роду жіночого!
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів, таких як таксидермістів курси, лимарські та палітурні майстерні.
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки паперу клаптик, помережаний цифр рядками.
І ще дописує кілька освіт після цього.
А я ж знаю добре, що закінчив він перший біофаку курс заочно, а з другого вигнали його за "хвости".
А я ж знаю добре, що закінчив він курс перший біофаку заочно, а з другого вигнали його за "хвости".
Але перевірить хто?
У нас міністрів начальник і прокурорів начальник не мають освіти вищої, то чого соромитися?
Треба й собі, думаю, освіт понаписувать.
Маю біолога диплом, 4 курси провчився на філологічному...
О, кафедра військова була!
Справа тракторна у школі...
Автоклавщиків курси...
Бортспостерігачів курси...
Можна записувати чесно в резюме: Отримав біологічну, філологічну, військову, тракторну, автоклавну, авіаційну та автомобільну освіту.
Можна замовляти герба, бо чим не Жорж Дю Руа?
Книжки наклад 240 примірників, і ви навряд чи десь знайдете її.
Коротко роману ідея така: репресували героя, але завдяки тому, що він був дуже кваліфікований інженер, то викрутився якось, зустрів війну у Сибіру, за большевиків, які репресували його, а знищили сім'ю, воювати принципово не хотів, і переховувався тому, як міг.
А що був красивий, то в переховування процесі кохав усіх жінок зустрічних, тому "кохання" в назві - у множині.
У множині великій.
Написано не дуже вправно, однак під несподіваним для нас зору кутом дезертира.
НМД, це був чесний зору кут і позиція чесна.
НМД, це був кут чесний зору і позиція чесна.
"Ліві": обрали Свастику собі за символ гітлерівці.
Свастику заборонити!
"Праві": обрали Веселку собі за символ ЛГБТ.
Веселку заборонити!
...Голубан Зеленського затулив, Дорн Голубана затулив, кулічі й паски Дорна затулили, затулив сніг кулічі й паски...
...Голубан Зеленського затулив, затулив Дорн Голубана, кулічі й паски Дорна затулили, затулив сніг кулічі й паски...
...Затулив голубан Зеленського, Дорн Голубана затулив, кулічі й паски Дорна затулили, затулив сніг кулічі й паски...
...Затулив голубан Зеленського, затулив Дорн Голубана, кулічі й паски Дорна затулили, затулив сніг кулічі й паски...
Ланцюжок найкращий буде похвалено.
Мій сусід - довбень кінчений і мудило.
Ми його називаємо по-добросусідськи Ґоблін.
Судячи з усього, Ґоблін діагноз має.
Судячи з усього, має Ґоблін діагноз.
Постійно бухтить щось противним голосом скрипучим, сам матюкається до себе.
Засоби впливу фізичного не діють, штрафи не діють, кілька діб у буцегарні не подіяли.
Щоб вгамувати його, періодично хто-небудь поліцію викликає.
Щоб вгамувати його, періодично викликає хто-небудь поліцію.
У поліцаїв аж зависають планшети через кількість його criminal records.
От і в суботу довелось наряд викликати.
Побачив чувак, що заходять патрульні у під'їзд, чкурнув хутко у квартиру і причаївся.
Стукали поліціянти, стукали...
Нарешті Вийшов ґоблін.
У футболці синій з написом "Україна".
І до кінця українською говорив.
У нас у Керелівці всі свято впевнені, що народився Тарас таки в нашому селі, а не в Моринцях.
Просто був моринський хтось, хто захотів прославити село рідне і документи підробив.
І сам писав Тарас, що народився в Керелівці.
Уперше, здається, про моринське Шевченка походження написав Олександр Кониський.
Уперше, здається, про походження моринське Шевченка написав Олександр Кониський.
І от наткнувся я на, власне, самі документи.
З них випливає, що Тараса хрестив піп Олексій Базаринський (пише Кониський - Іван Базаринський).
Що ж бачимо ми в церковній книзі метричній?
І сама сторінка з записом про Тараса реєстрацію збереглася чомусь значно краще за попередні та наступні.
І прізвище батька хрещеного записано "Дяденко", а в нас таких прізвищ нема.
Іще цікаво, що до народження Тарасового піп писався "аЛекСей", а в 1814 - чогось уже "Алексій".
Отакий простір для дисертації чи для роману детективного.
Половинчик — село в Україні, в районі Монастерищенському області Черкаської.
Села уродженцем є співак-бас, соліст капели хорової "Думка" Володимир Вітвиновський (1924-1999), поет український Петриченко Олександр Тихонович (1923).
Зокрема частина подій повістей «Русалонька із 7-В або прокляття Кулаківського роду», «Русалонька із 7-В проти русалоньки з лісу Білокрилівського» відбуваються в даному пункті населеному.
З часом по краях вузлів (горбочків) відділяється епідерміс, а в центрі некротизується тканина з утворенням впадини характерної з валиком із тканини грануляційної розміром 1-3 мм навколо неї.
Через 1-3 тижні після появи вузлів (горбочків) тканина некротизована відділяється легко або, підсихаючи, сама відпадає.
Вузлики несеквестровані затвердівають і залишаються на багато місяців.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до довічного волі позбавлення та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до довічного волі позбавлення, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
Визначення ізолятора слідчого або установи покарань виконання для відбування подальшого покарання засудженого, щодо якого застосовується безпеки захід, переведення до іншої установи покарань виконання чи ізолятора слідчого здійснюються відповідно до Положення про визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у Міністерстві України юстиції 28 лютого року 2017 за № 265/30133, Положення про центральну, міжрегіональну комісії та комісію ізолятора слідчого з питань визначення особам, засудженим до позбавлення довічного волі та волі позбавлення на строк певний, колонії виду, порядок направлення для покарання відбування осіб, засуджених до позбавлення довічного волі, волі позбавлення на строк певний, арешту й волі обмеження, та переведення їх, затвердженого наказом юстиції Міністерства України від 27 лютого року 2017 № 680/5, зареєстрованого у юстиції Міністерстві України 28 лютого року 2017 за № 265/30134.
У цьому Порядку вживаються терміни у значеннях, наведених у України Законі «Про відходи» та в Державних нормах санітарних та правилах утримання територій місць населених, затверджених наказом Міністерства здоров’я охорони України від 17 березня року 2011 № 145, зареєстрованих у Міністерстві України юстиції 05 квітня року 2011 за № 457/19195.
У разі збільшення розміру підприємства заборгованості з виплати плати заробітної у поточному квартальному періоді звітному порівняно з попереднім аналогічним періодом звітним премія за такий поточний період звітний не нараховується.
У п'ятницю, листопада 27, на екрани Британії Великої виходить стрічка "Керол", яка вже розголосу набула через свій сюжет – кохання двох жінок, пише газета Telegraph.
У п'ятницю, листопада 27, на екрани Британії Великої виходить стрічка "Керол", яка набула вже розголосу через свій сюжет – кохання двох жінок, пише газета Telegraph.
Зняли фільм за романом Патрісії Хайсміт "солі Ціна", який друком вийшов ще у році 1951.
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з іграшок відділу в універмазі і старшої за неї жінки заможної, яка у цей час розлучалася з чоловіком.
Ролі головні у стрічці виконують Руні Мара (продавчиня) і Кейт Бланшет (Керол).
Перші критиків відгуки є досить схвальними, Telegraph повідомляє.
Відгуки перші критиків є досить схвальними, Telegraph повідомляє.
Власний видання оглядач Тім Робі назвав фільм "твором видатним мистецтва американського".
Оглядач власний видання Тім Робі назвав фільм "твором видатним мистецтва американського".
«Вперше на Сумщині відбудеться захід безпрецедентний – широкомасштабна Науково-практична конференція з питань надання екстреної допомоги медичної та діяльності служби катастроф медицини у АТО зоні, – посадовець зазначив.
– У її рамках пройдуть змагання бригад екстреної допомоги медичної з участю міжнародною «Сумські ралі медичні-2017».
Крім медиків українських, на Сумщину завітають команди із Прибалтики країн, Польщі, Молдови, Білорусі, Казахстану».
Розпочнуться заходи 31 травня року 2017 о 9.30 у Сумах на Незалежності площі відкриттям урочистим і закінчаться червня 2 о 16.00 церемонією нагородження змагань переможців.
Протягом цього часу бригади екстреної допомоги медичної будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання допомоги медичної.
Це будуть ралі справжні.
Змагатимуться команди на території дитячого відпочинку табору «Зоряний» ПАТ «Сумихімпром» (с. Вільшанка району Сумського).
Змагатимуться команди на території табору дитячого відпочинку «Зоряний» ПАТ «Сумихімпром» (с. Вільшанка району Сумського).
Змагань суддями будуть працівники наукові Українського науково-практичного центру екстреної допомоги медичної та катастроф медицини України МОЗ, кафедр медицини екстреної медичних країни вишів, тренери з країн європейських і США.
Змагань суддями будуть працівники наукові Українського науково-практичного центру екстреної допомоги медичної та катастроф медицини України МОЗ, кафедр медицини екстреної вишів медичних країни, тренери з країн європейських і США.
У заходів програмі очікується також проведення майстер-класів, конференції для керівників центрів екстреної допомоги медичної, форуму Медичного за участю представників областей сусідніх.
На ралі закриття очікується приїзд в. о. Міністра охорони України здоров’я Уляни СУПРУН.
Та тому, що року минулого в Харкові наша бригада виборола місце переможне і таким чином ми це право заслужили, – зазначив Сергій Бутенко.
– Змагання минулорічні продемонстрували вкотре, що має Сумщина фахівців високопрофесійних, які надають якісну допомогу медичну області жителям.
А цього року у нас буде можливість себе показати і на рівні міжнародному».
При спробі перетину кордону Державного на міжнародному пропуску пункті «Бачівськ» співробітниками митниці Сумської Державної служби фіскальної був зупинений автобус рейсовий Одеса-Москва.
При спробі перетину кордону Державного на пункті міжнародному пропуску «Бачівськ» співробітниками митниці Сумської Державної служби фіскальної був зупинений автобус рейсовий Одеса-Москва.
Під час поглибленого салону огляду собака службовий виявив сховок з наркотиками: в попільничці одного із сидінь були приклеєні стрічкою клейкою два прозорі пакети поліетиленові.
Під час огляду поглибленого салону собака службовий виявив сховок з наркотиками: в попільничці одного із сидінь були приклеєні стрічкою клейкою два прозорі пакети поліетиленові.
Викликані поліції працівники Глухівського поліції відділу вилучили «знахідку» та оглянули.
Викликані поліції працівники відділу Глухівського поліції вилучили «знахідку» та оглянули.
Працівники викликані поліції Глухівського поліції відділу вилучили «знахідку» та оглянули.
Працівники викликані поліції відділу Глухівського поліції вилучили «знахідку» та оглянули.
Полісмени припустили, що, судячи з ознак зовнішніх, в одному з пакетів марихуана знаходилась, в іншому – амфетамін.
Відтак, обидва пакунки направили правоохоронці на експертизу, а їх власника доправили до поліції відділу та опитали.
Як розповів одесит 29-річний, який їхав до країни сусідньої на заробітки, він й справді періодично наркотики вживає, тож, вирушаючи в дорогу, взяв дурман-зілля з собою про «запас».
Як розповів одесит 29-річний, який їхав до країни сусідньої на заробітки, він й справді вживає періодично наркотики, тож, вирушаючи в дорогу, взяв дурман-зілля з собою про «запас».
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у кишені власній пакету з канабісом і глухівчанин 34-річний, що прямував на заробітки своєю машиною.
Визнав він, що час від часу марихуану вживає шляхом куріння, а цей пакетик поклав він до кишені, і забув за нього, оскільки не куртку одягав з року минулого.
Таким же чином «забув» у гаманці власному пакет з амфетаміном і 37-річний Молдови громадянин.
Таким же чином «забув» у гаманці власному пакет з амфетаміном і громадянин 37-річний Молдови.
Як іноземець розповів, він додому повертався з Федерації Російської, і в автобусі познайомився з чоловіком, з яким вони дорогою амфетамін вживали.
Як іноземець розповів, він додому повертався з Федерації Російської, і в автобусі познайомився з чоловіком, з яким вони вживали дорогою амфетамін.
Як іноземець розповів, повертався він додому з Федерації Російської, і в автобусі познайомився з чоловіком, з яким вони дорогою амфетамін вживали.
Як іноземець розповів, повертався він додому з Федерації Російської, і в автобусі познайомився з чоловіком, з яким вони вживали дорогою амфетамін.
Решту дурман-зілля після того поклав він до гаманця й забув.
Подальшу чоловіків долю буде вирішено за результатами висновків експертно-криміналістичних досліджень та після закінчення дій слідчих.
Долю подальшу чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно-криміналістичних досліджень та після закінчення дій слідчих.
Коли затьмарює голод твій погляд, ти просто TUC береш.
І ти знову сил сповнений і можеш з легкістю розгледіти можливості, які оточують тебе.
А TUC новий зі смаком «ковбаски Копчені» додасть пригодам вогню.
Якщо протягом шести місяців від дня опублікування цього оголошення власник або інша особа, яка має право вимагати повернення засобу транспортного, не будуть виявлені або вони не заявлять про свої права на засіб транспортний, поліція Національна має право його продати, а виторгу суму внести на рахунок спеціальний у банку.
Якщо протягом трьох років власник колишній засобу транспортного не вимагатиме йому передання виторгу суми, ця сума переходить у власність громади територіальної, на території якої було знайдено засіб транспортний.
Внутрішньо застосовувати.
Приймати з великою рідини кількістю, через 1-2 години після їжі прийому (прийом одразу після їди призводить до подовження всмоктування часу).
Приймати з кількістю великою рідини, через 1-2 години після їжі прийому (прийом одразу після їди призводить до подовження всмоктування часу).
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок, для хворих віку літнього дозу добову необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами.
Прийом можна повторювати через 6 годин (до 4 разів на добу) у необхідності разі.
Максимальна застосування тривалість для дітей без лікаря консультації – 3 дні.
Тривалість максимальна застосування для дітей без лікаря консультації – 3 дні.
При тривалому препарату застосуванні у дозах великих з боку кровотворення органів може розвинутися анемія апластична, панцитопенія, агранулоцитоз, нейтропенія, лейкопенія, тромбоцитопенія.
При застосуванні тривалому препарату у дозах великих з боку кровотворення органів може розвинутися анемія апластична, панцитопенія, агранулоцитоз, нейтропенія, лейкопенія, тромбоцитопенія.
Лікування: при передозуванні необхідна швидка допомога медична.
Пацієнта слід доставити негайно у лікарню, навіть якщо відсутні ранні передозування симптоми.
Пацієнта слід доставити негайно у лікарню, навіть якщо відсутні симптоми ранні передозування.
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням, або можуть не відображати передозування тяжкості чи ризику органів ураження.
Слід розглянути лікування вугіллям активованим, якщо надмірна парацетамолу доза була прийнята у межах 1 години.
Слід розглянути лікування вугіллям активованим, якщо доза надмірна парацетамолу була прийнята у межах 1 години.
Парацетамолу концентрація в крові плазмі повинна вимірюватися через 4 години або пізніше після прийому (більш ранні концентрації є не достовірними).
Лікування N-ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після парацетамолу прийому, але максимальний ефект захисний отримують при застосуванні його протягом 8 годин після прийому.
Антидоту ефективність знижується різко після цього часу.
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N-ацетилцистеїн згідно зі встановленим доз переліком.
При необхідності пацієнту внутрішньовенно слід вводити N-ацетилцистеїн згідно зі переліком встановленим доз.
При блювання відсутності може бути застосований метіонін перорально як альтернатива відповідна у районах віддалених поза лікарнею.
За оцінками попередніми, у 2016/17 році маркетинговому, який завершився червня 30, експортувала Україна 44 млн зерна т, тобто на 4,9 т млн більше, ніж минулого, що стало рекордом черговим для нас.
У результаті за обсягами збіжжя вивозу посідає Україна місце перше у півкулі Східній та друге у світі, поступаючись тільки США, які поки що експортують його приблизно в півтора разу більше.
Водночас ми подолали впевнено показник символічний в 1 т на одного мешканця, що фактично не аналогів має у світі.
(Лише з Австралії 24-мільйонної і тільки в роки найурожайніші вивозять стільки само.)
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на ринок світовий олії соняшникової.
Показує динаміку позитивну й експорт з України іншої продукції солодкої.
Наприклад, меду вивіз в січні — червні 2017-го порівняно з першим 2016-го півріччям зріс майже удвічі — до 30 кг млн.
Наприклад, меду вивіз в січні — червні 2017-го порівняно з півріччям першим 2016-го зріс майже удвічі — до 30 кг млн.
Покупцями найбільшими є США (на $18,9 млн), Німеччина (на $10 млн) і Польща (на $5,6 млн).
Завойовують поступово ринок європейський і виробники українські продукції кондитерської (див. «Не лише зерном та олією»).
Хто тут звідки, крутий чим?
Я фреш, але прочитав вже, що за одну "двійку" виганяють.
Як думаєте, виженуть мене після сесії першої чи після другої?
Там наче є один день після оголошення списків рекомендованих до зарахування, щоб написати заяву на ту, на яку все ж хочеться більше, якщо рекомендують вас до зарахування на кілька спеціальностей.
А спосіб найпевніший - зателефонувати до комісії приймальної і дізнатись.
В суботу, серпня 5 Приймальна НаУКМА комісія працюватиме до 18-00!
В суботу, серпня 5 комісія Приймальна НаУКМА працюватиме до 18-00!
До уваги вступників на програми бакалаврські, рекомендованих до зарахування на бюджет: термін прийому документів оригіналів подовжено також серпня 5 ДО 18-00!
Пів на ночі третю я статтю дописала і через Віндоус помилку жодного слова не збереглося.
Пів на ночі третю дописала я статтю і через Віндоус помилку жодного слова не збереглося.
Уявляєте мій настрій день цілий?
Щойно відкрила я посилку для мого брата, де був подарунок маленький для мене.
Ним виявилося розкішне плаття біле.
Спить ліда.
Сиджу я на кухні, їм запіканку сирну і колою запиваю.
На підлогу кабінки пляжної вилив хтось не менше води відра, поклав мішок і жмут волосся жіночого.
— І що означає це?
— А от коврижку ніхто вдома не їсть, — мама скаржиться на моїх братів і сестер.
— Так, ма, — я кажу, — флешмоб влаштуємо.
Якщо набере фотка сто лайків, усі вдома коврижку їстимуть!
Якщо набере фотка сто лайків, усі їстимуть вдома коврижку!
Сміється мама, брат і сестри обурюються і опираються: з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу?
Та вони просто остолопи, коврижка зі варення сливового реально смачна.
Грушами я декорувала її, бо поруч лежали на столі ))
Не «престижність» школи, яку закінчили ви, не середній ЗНО бал у вашому класі і навіть не те, в якому році у вдома вас інтернет з’явився, має значення найбільше, а те, як ви себе проявите протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого.
Не «престижність» школи, яку закінчили ви, не середній ЗНО бал у вашому класі і навіть не те, в якому році у вдома вас інтернет з’явився, має значення найбільше, а те, як проявите ви себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого.
Не «престижність» школи, яку закінчили ви, не бал середній ЗНО у вашому класі і навіть не те, в якому році у вдома вас інтернет з’явився, має значення найбільше, а те, як ви себе проявите протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого.
Не «престижність» школи, яку закінчили ви, не бал середній ЗНО у вашому класі і навіть не те, в якому році у вдома вас інтернет з’явився, має значення найбільше, а те, як проявите ви себе протягом навчальних і не лише навчальних активностей – а це вже залежить тільки від вас і ні від чого іншого.
Ба навіть – що більше України регіонів будуть представлені в одній групі чи на одному потоці, то цікавіше!
Ба навіть – що регіонів більше України будуть представлені в одній групі чи на одному потоці, то цікавіше!
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних України куточків, як і одногрупників звозити в своє село, місто чи містечко, а чому б і ні?
Першокурсників чимало-некиян ще не мають друзів старших у своєму ВНЗ – але, повірте, потоваришувати зі студентами курсів старших простіше, ніж вам може здаватися.
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні старшокурсників ініціативи, спрямовані на те, щоби згуртувати і перезнайомити наймолодших групи ще до занять початку і якомога швидше «акліматизувати» їх у стінах альма-матер нової.
У деяких ВНЗ є навіть ініціативи спеціальні старшокурсників, спрямовані на те, щоби згуртувати і перезнайомити наймолодших групи ще до занять початку і якомога швидше «акліматизувати» їх у стінах альма-матер нової.
У соцмережах легко знайти групи тематичні і долучитися до них.
Хай навіть вам здається, що ваші запитання ідіотські та банальні, як-то «а означають що оці циферки і літерки навпроти днів і чисел у розкладі» – не бійтеся їх адресувати студентам старшим (група статті авторки, до слова, тільки з їхньою допомогою і змогла розібратися в своєму розкладі заковиристому).
Так, підсміюються вони з того, як ви бігаєте зграйками між поверхами в пошуках своєї аудиторії, і називають вас «першокурами»/ «вертольотиками»/ «фрешами» / вписати потрібне – але вони роблять це не зовсім по-злому і допоможуть радо з усім, з чим ви до них звернетеся.
Бо самі були такими ще не так давно і впізнають насправді у вас себе самих.
Почнімо з того, що Київ не обмежується затертостями туристичними типу того-таки Хрещатикомайдану і парку Маріїнського.
Та і навіть вони можуть відкритися із інших зовсім сторін, коли гуляти не під родинним «конвоєм», а, скажімо, компанією веселою чи й наодинці і не при дня світлі, а тоді, коли починають запалюватися ліхтарі і вогні.
Київ Вечірній із тих самих «туристичних» локацій – видовище справді непередаване.
Не гуляти любите – до ваших послуг столики затишні в сотнях різних закладів класних (ті ж-таки друзі з гуртожитку вам стануть сітігайдом найповнішим найкращими і при цьому підйомними для бюджету студентського кнайпами).
Дискотеки чи опера, концерти просто неба чи театри з безкоштовними «студентськими» днями, вечірки тематичні, лекції і презентації…
Має київ ресурсу достатньо, щоби задовольнити навіть ті інтереси, з якими ви полишили вже надію знайти однодумців у своїй школі.
Це не зовсім трагедія, і шукати в собі причини надумані, чому відбувається так («іншим же ок!») – останнє, що треба робити в такій ситуації.
Якщо щось не так, як хочеться, подобається чи потрібно, слід ситуацію змінити, а якщо не вдається змінити – її припинити.
Перейти до іншої групи, переселитися в іншу кімнату, вступити до іншого ВНЗ чи навіть навчання продовжити деінде в Україні або за кордоном – так, це може скандалізувати твоїх батьків і викликати подив і нерозуміння у оточення, але врятує точно тобі час, нерви і сили.
Ідеї є?
Станція освітня 31В1 шукає спільноти ініціативні: з липня 15 по вересня 15 ви можете провести будь-яку подію та захід на терасі прохолодній в Києва центрі.
З нас крісла зручні, що розслаблюють спину та нерви, така, як треба, кава та усі технічно-нетехнічні приладдя.
Простір сонячний потребує наповнення яскравого, тож конкурс буде жорстким, а відбір принциповим, але, якщо є вам запропонувати що та здивувати чим творчо-інтелектуальний Київ, заповнюйте гугл-форму : http://bit.ly/2sO29Wx та пам'ятайте, що дедлайн заявок подачі липня 3.
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь місто заливати літом цікавим!
Замовила книжку нову Роальда Дала - сподіваюсь, сподобається вона моїм малим не менше за "Чарлі та фабрику шоколадну".
І також хочу вам подякувати за трилогію чудову про джур: мій син 10-річний з осені минулої її перечитав тричі та називає Рутківського своїм письменником улюбленим :)
Джеффрі Йохай, зять колишній Пола Манафорта - екс-голови кампанії США президента Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе грошей відмивання чи порушення податкові під час Манафорта співпраці з регіонів Партією.
Про це CNN повідомляє з посиланням на дані двох джерел поінформованих.
Зазначається, що надав Йохай слідчим федеральним інформацію та документи понад 2 місяці тому.
"За джерел даними, Мінюст співпраці домагається від Йохая у зв'язку з розслідуванням Манафорта справи через можливе коштів відмивання чи порушення податкові під час його співпраці з партіями проросійськими в Україні", - видання зазначає.
"За джерел даними, домагається Мінюст співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням Манафорта справи через можливе коштів відмивання чи порушення податкові під час його співпраці з партіями проросійськими в Україні", - видання зазначає.
"Невідомо, чи було щось з Йохаєм наданих даних корисним для розслідування Манафорта справи", - CNN пише.
У свою чергу Манафорта речник Джейсон Малоні відмовився коментувати повідомлення дані.
Як видання зазначає, Йохай також є фігурантом розслідування федерального в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю.
Манафорта Донька Джесіка подала на розлучення з Йохаєм у березні.
Як відомо, ФБР агенти обшук провели у будинку Пола Манафорта, вилучивши документи та інші матеріали.
Слідчі американські сподіваються переконати Пола Манафорта, екс-керівника кампанії передвиборчої США президента Дональда Трампа, співпрацювати з ними у розслідуванні змови можливої між Трампа штабом і Росією.
Cnn Джерела повідомляють, що документи, які було вилучено під обшуку час, містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано Сенату представникам.
Коли ж виставляли їх на аукціон, було змінено незаконно земель призначення – на транспорту землі.
Також згадала вона, що насадження зелені виконують захисну функцію від автошляху, а дерев знищення та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний міста стан.
Також згадала вона, що насадження зелені виконують захисну функцію від автошляху, а дерев знищення та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує стан екологічний міста.
Голова міський поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука петицію підтримати і доручити юридичному міськради відділу звернутися до прокуратури та з позовом до суду.
Голова міський поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука петицію підтримати і доручити відділу юридичному міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду.
Треба зазначити, що петиції питання розглядала комісія земельна, яка рекомендувала підтримати її.
Саме в такій редакції (підтримати просто, без подальших наслідків та дій) радив поставити на голосування питання член комісії земельної Вадим Андрієвський.
Штабу Робота не є тупцювання на місці.
Увійшли ми до нього вже з кількістю великою напрацювань та пропозицій, готовими до ще більш поглибленого аналізу, за умови оприлюднення матеріалів додаткових щодо чинного плану генерального.
Поставили активісти не одне питання незручне.
Таким є запит на ознайомлення з містобудівними умовами і обмеженнями, що надавалися вже на об’єкти збудовані — багатоповерхівки по вул. Чорновола 9,11,15; комплекси торгові «Олді», «Епіцентр», «Новус» та ті, що зводяться по вул. Київській.
Потрібно додати неодмінно той факт, що служба ситуацій Надзвичайних Броварів не пристосована до завдань нових, пов’язаних із пожеж гасінням на висоті більшій за 9 поверхів, депо пожежних типу нового немає.
А забудовник в тандемі корупційному із міста владою створює все і створює загрози потенційні.
Влада намагається надихатись наостанок, тому чимдуж кисень перекриває активістам, не заважає новим будівництвам незаконним, в місті вирубуються насадження зелені, а в угоду інтересам приватним виділяються ділянки земельні таким чином, що ще більше ускладнює ситуацію містобудівну.
Влада намагається надихатись наостанок, тому перекриває чимдуж кисень активістам, не заважає новим будівництвам незаконним, в місті вирубуються насадження зелені, а в угоду інтересам приватним виділяються ділянки земельні таким чином, що ще більше ускладнює ситуацію містобудівну.
У Європі середньовічній, де панувала мораль християнська, купання час довгий не взагалі дозволялося, бо суперечило це поглядам християнським на тіло та гігієну.
Тільки з ст XVII. купання стало поширеним.
Жінки та чоловіки окремо купалися, бо для жінки пристойної було неможливим роздягтися для купання в місці громадському.
Наприкінці XVIII — початку ст XIX. купання в водоймах стало колективним, але купалися жінки тільки на березі, тому що, одяг який носили вони, не був пристосований для купання.
Перевдягалися в кабінах на колесах (машина купальна), які підвозилися до води краю.
Костюм купальний складався з щільної білизни спідньої, панчох, туфлів матерчатих та очіпка на голові, до спідниці пришивалися знизу предмети металеві, щоб вона не спливала на води поверхню.
Дещо пізніше почав використовуватися довгий халат полотняний, що стягався біля шиї, або поясом перев'язні на талії туніки.
Залізниці розвиток на початку ст XIX. зробив доступними для багатьох людей поїздки на узбережжя морські, де були громадські Європи курорти, а також до відпочинку зон з водами термальними в Баден-Бадені.
Залізниці розвиток на початку ст XIX. зробив доступними для багатьох людей поїздки на узбережжя морські, де були курорти громадські Європи, а також до відпочинку зон з водами термальними в Баден-Бадені.
Пляжів доступність зробила їх модними для відпочинку масового.
Спочатку це були укорочені (за поняттями того часу) сукні на криноліні неширокому, під які надягали панталони спеціальні нижче колін.
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або капелюшок солом'яний.
Наступним еволюції етапом став двоскладний костюм купальний: жакет та панталони довгі, що повністю ноги закривали.
Наступним еволюції етапом став двоскладний костюм купальний: жакет та панталони довгі, що закривали повністю ноги.
Етапом наступним еволюції став двоскладний костюм купальний: жакет та панталони довгі, що повністю ноги закривали.
Етапом наступним еволюції став двоскладний костюм купальний: жакет та панталони довгі, що закривали повністю ноги.
Згодом рукав вкоротили спочатку до ліктя, потім відрізали зовсім.
Панталон довжина вкоротилася до литки половини.
Виготовляється гуня із своєрідного сукна кошлатого.
Для виготовлення його випарюють вовну у воді гарячій 3-5 годин, промивають потім в холодній воді річковій.
Вовну висушену скубуть і чешуть щітками залізними.
У результаті одержують два вовни типи: кращу й гіршу.
Із вовни кращої виготовляють нитки тонкі, які вдвоє скручують і розрізають на відрізки по 30-35 см, які протягують через верстат човником через три нитки таким чином, щоб правий сукна бік був кошлатий, а лівий — гладенький.
Із вовни кращої виготовляють нитки тонкі, які вдвоє скручують і розрізають на відрізки по 30-35 см, які протягують через верстат човником через три нитки таким чином, щоб бік правий сукна був кошлатий, а лівий — гладенький.
Чумарка (чемерка, чамарка) — приталений в стані, однобортний верхній одяг чоловічий, який поширювався від стану зборами.
В сорочці ходили чоловіки лише вдома і до праці.
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки найчастіше чумарку одягали.
Коли виходили з дому завжди поверх сорочки одягали найчастіше чумарку.
Шили чумарку з тоншого чи грубшого сукна, взалежності від року пори.
Шили іноді з тонкої матерії бавовняної.
Чумарка була кольорів темних: темно-синього, чорного, сірого.
Чумарки крій нагадував крій кирсетки жіночої (юпки) з рукавами.
Чумарка прилягала до стану і знизу зборами поширювалася.
Чумарка прилягала до стану і поширювалася знизу зборами.
Мала чумарка невеликий комір стоячий.
Чумарка спереду також прилягала до стану і була завжди однобортна.
Чумарка прилягала спереду також до стану і була завжди однобортна.
Зверху над комірцем було видно сорочки комірець та стрічку зав'язану, яку випускали поверх чумарки.
Підперезували чумарку поясом широким.
Пояси були з вовни тонкої, шовкові або дешеві бавовняні.
зав'язувались пояси трьома способами.
Коли виходили з дому, чумарку застібали завжди.
Чумарка могла бути довжиною до коліна або довжиною інколи до стегна середини.
Шукаю попутника для автостопу з Києва чи області Київської.
Планую поїздки короткотривалі в місця різні в Україні, 1-3 дні.
Якщо нема стопу досвіду - не біда, у мене він є трішки (Україна, Німеччина, Польща )
ФРІ-табори – це кілька днів на повітрі свіжому в оточенні найактивнішої країни молоді.
ФРІ-табори – це кілька днів на повітрі свіжому в оточенні молоді найактивнішої країни.
Якщо набридли тобі пари нудні, які не дають знань практичних, то з нами отримуєш ти купу інформації корисної, яку зможеш застосувати в будь-якій життя сфері!
☀Під гаслом освіти неформальної впроваджуємо ми зміни в суспільстві українському та культивуємо відпочинок активний для молоді.
Правда пішки в Київ до Президента не ходив, але все ж чудив багато...
Згідно міськради рішення «Про встановлення податків місцевих та зборів», ставка збору за кожен діяльності день у гривнях за кожен квадратний площі метр становить 0,03 відсотка від мінімальної плати заробітної на року початок (станом на перше січня року 2012 становила вона 1073 грн), тобто 0,32 грн.
Згідно міськради рішення «Про встановлення податків місцевих та зборів», ставка збору за кожен діяльності день у гривнях за кожен метр квадратний площі становить 0,03 відсотка від мінімальної плати заробітної на року початок (станом на перше січня року 2012 становила вона 1073 грн), тобто 0,32 грн.
Відповідно майданчик паркувальний площею 806 кв. м. на вул. Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць.
На Короленка вул (площа – 469 кв. м.) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць.
Загалом обидва майданчика приноситимуть у казну міську 12,5 тис. грн на місяць і 150 майже тис. грн на рік.
68 паркомісць можуть приносити йому 340 грн на годину, що за умови, приміром, 8-годинної завантаженості повної на день (що цілком ймовірно, адже зазвичай вдень на цих парковках немає місць вільних) даватиме дохід 2720 грн, у місяць становитиме це 81,6 тис. грн, а на рік 979,2 тис. грн.
Віднімаємо 150 тис. грн збору за паркування і отримуємо 830 майже тис. доходу грн на рік.
Робота гарна.
Пісня файна.
Ну подобаються мені речі неформатні... коли присутній пошук нових концептів і напрямків.
Надіявся я, що буде значно краще.
Так, стилістам треба відірвати руки, режисеру по жопі дати...
Пісня просто неймовірна, дуже позитивом заряджає, а кліп на всі 200% передає її!
Пісня просто неймовірна, заряджає дуже позитивом, а кліп на всі 200% передає її!
Робота шикарна!
Знову ця штучність у всьому:зроблені губи і груди,вилиці змінені.
Була ж симпатичною доволі,навіщо себе псувати?
Та вона може заперечувати, брехати, замовчувати, що перетворилась на штучних звьозд, яких багато, повелась на таке.
А на фоні кісток видних ребер і грудини, то явно тим груди неприродно виглядають(
А на фоні кісток видних ребер і грудини, то явно тим виглядають груди неприродно(
Не треба вірити сліпо всьому, що показують і говорять на ТБ;)
Самі бомжихи страшні, сидите в дивані протоптаному і плюєтесь)
Як чоловік заявляю, вона виглядає ідеально.
Тому, якщо вона там щось робила, то явно це її пішло на користь.
Тому, якщо вона там щось робила, то явно пішло це її на користь.
Тому, якщо вона робила там щось, то явно це її пішло на користь.
Тому, якщо вона робила там щось, то явно пішло це її на користь.
Те, що вона "тупа" я згоден, але дивитися на неї задоволення одне.
І якщо її врода зроблена шляхом штучним, тоді всі Ваші Кіра Найтлі,Діана Крюгер,Наталі Портман,Кейт Хадсон без макаяжу жах тихий, а макаяж - це штучність також.
При тому, всі вони худорляві, тобто відповідають сучасній краси тенденції.
При тому, всі вони худорляві, тобто відповідають тенденції сучасній краси.
До тут чого це?
Якщо хтось не співає і не світить тілом оголеним в кліпі,то,можливо,рятує він чиєсь життя?
І може бути більш талановитим,аніж багато зірок естради української.
Не завжди талант і дані вокальні є запорукою успіху на екранах.
Ви повинні це і самі розуміти по сучасності міркам.
спочатку ноги розчепірила, потім щось в кущах робила, потім дельфіна дитятко....???
спочатку ноги розчепірила, потім щось в кущах робила, дитятко потім дельфіна....???
розчепірила спочатку ноги, потім щось в кущах робила, потім дельфіна дитятко....???
розчепірила спочатку ноги, потім щось в кущах робила, дитятко потім дельфіна....???
Пісня хороша.
Щодо цього є приказка гарна: "На колір і смак товариш не всяк".
Кліп Бадоєв гарно зняв, він майстер своєї справи, художник справжній, але пісня не дотягує до кліпу, хочеться відео лишити і увімкнути на його фоні якусь композицію якісну.
Кліп Зняв бадоєв гарно, він майстер своєї справи, художник справжній, але пісня не дотягує до кліпу, хочеться відео лишити і увімкнути на його фоні якусь композицію якісну.
Настільки слабка музика, що соромно стає.
Повний примітив.
Жаль, це могла бути дуже гарна річ, але від перегляду виникає відчуття дисонансу когнітивного.
не формат для dzidzio, кліп дуже простяцький з музикою бутафорською та словами обмеженими.
Думаю, до року Нового встигнуть якраз!
За часу стільки ці "майстри" навіть не облаштували перехід чи перелаз через ту трубу кляту!
Скачуть люди, як кози !
ГО ветеранів-будівельників налічує аж двох майданівців справжніх з посвідченнями майданівськими.
У Демальянсу фракції таких людей взагалі немає.
Озброюємо тітушок броварських і їх направляємо захищати інтереси Сапожко та всієї мафії броварської, бо вони- патріоти, а хто проти них- кремля агенти і злочинці
Де можна побачити інформацію: саме які майданчики дитячі плануються?
Коли вже буде хоча б відремонтовано майданчик дитячий між вулицями Лагунової та Гагаріна, біля садочку "Ромашка"?
Баки мусорні біля садочку "Ромашка", сморід постійний, антисанітарія, гризуни...біля дітей!!!
Це фото випадкове показує наглядно всі емоції людини, яка три дні провела на природі в лісах під небом зоряним з бобрами, жабами, лисицями, конем, котом і псом, а ще людьми прекрасними (з якими три дні, як познайомилась, а скучаєш вже!) без Інтернету і зв'язку мобільного і НАВІЩОСЬ фейсбук відкрила!
Це фото випадкове показує наглядно всі емоції людини, яка три дні провела на природі в лісах під небом зоряним з бобрами, жабами, лисицями, конем, котом і псом, а ще людьми прекрасними (з якими три дні, як познайомилась, а скучаєш вже!) без Інтернету і зв'язку мобільного і відкрила НАВІЩОСЬ фейсбук!
Репбатли, спека, зрада чергова?!
Все кидайте і ходімо в ліс.
тепер сиджу, думаю, як виглядає він, цей паспорт?
фантазія рісує трав*яний чи листяний, екопродукт лісу, де в кожного своя рослина тотемна щасливих часів первісних, коли не було кордонів і бюрократії.
а вам уявляється що?
У нас Шабунін і кардинал Любомир Гузар, то вже близькі величини порівнювані?
Надія одна - списати таку неадекватність на спеку страшну!
Січ Грунівська!!!
В нас був там один із вишколів найкращих, на мою думку)
Якщо ти ще там, то привіт передавай Вакулі)
Ісус рибу ловив.
Ловив ісус рибу.
Аж тут почвара з’явилась (то Диявол був).
Аж з’явилась тут почвара (то Диявол був).
І почала спокушати його:
Пільги запровадь.
Тарифи низькі.
Влаштуй комунізм всесвітній.
Та Ісус знався добре на економіці.
Вудку засунув почварі в горлянку.
Рибиною надавав по мордасах.
Рибу Продав ісус на базарі.
А на гроші зароблені видав брошуру на підтримку капіталізму та цінностей християнських.
А матуся сьогодні в спідничці білій з мереживом вже ходила коридором!
А що ж хотіли ви?
У неї реабілітолог новий, молодий та гарний мужчина, то треба ж якось причарувати його?
Ще зовсім трішечки лишилося, і мама зможе давати сама собі раду.
Головне, що вона прагне цього.
Ранкові зйомки,досудове,клієнти,ефір прямий, а за плечами всього 3, 5 відпустки дні.
Київ хочуть перетворити на суцільні мурашники і центри торгові без всілякого простору гарного для людей.
Приїхали на суміш Димну, а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о ночі другій.
Більше, ніж новини про перекриття Сагайдачного частини і 40 ЯрВалу метрів, радує мене тільки взривання пуканів водіїв, які впевнені, що існує місто тільки для їхніх гавнотачок
Чим залік відрізняється від іспиту?
Відрізняється чим залік від іспиту?
Впливає що на стипендію, на відрахування?
Сукня-кардиган оздоблена вишивкою монохромною: орнамент геометричний створений на основі квадратів - одного із символів землі, миру та достатку; рослинний - варіація на тему квітки Берегині, символу жінки-матері і самого Життя Дерева.
Якщо чесно, я хотіла намалювати щось з Казімежа архітектури.
Я навмисно йшла туди, оскільки люблю дуже цей Кракова район.
Я більше ніде не бачила, щоб квартал єврейський крім історії пласту, спогадів, синагоги і кількох комплексів меморіальних ще мав цікаве щось.
А тут життя скільки!
Вивіски старі, відкриті для публіки синагоги, ресторан "Шалом" і кав’ярні, де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи.
Але в той день нескінченно дощ йшов і все було мокре і не припиняло знову мокріти.
Але в той день йшов нескінченно дощ і все було мокре і не припиняло знову мокріти.
Тому сиділа я на кав’ярні підвіконні, пила міцний чай чорний з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж.
Кав’ярню приємну з полицями книжковими, труфелями домашніми і атмосферою затишною.
Поки я лапаю останні сонечка промінчики і намагаюся зрозуміти, коли я стала рудою - питання, чи не є порушенням Правил етики адвокатської адвокатом публікація своїх знимків у купальнику в мережах соціальних, своєї актуальності не втратило
Поки я лапаю промінчики останні сонечка і намагаюся зрозуміти, коли я стала рудою - питання, чи не є порушенням Правил етики адвокатської адвокатом публікація своїх знимків у купальнику в мережах соціальних, своєї актуальності не втратило
І подумалося ще, що екранізації ніколи не дадуть того ефекту, що книжки, бо вони окреслюють все, всьому дають форму, вигляд чіткий і звужують простір для фантазії та домислів.
Картинка, яка йде за текстом, часто крапку ставить (за винятками певними).
Картинка, яка йде за текстом, ставить часто крапку (за винятками певними).
Чомусь авторам хочеться завжди дати свій погляд, його утвердити і глядача обмежити.
Якщо ви фільм подивилися, то знайте, що книжка зовсім не така і не про те.
Якщо подивилися ви фільм, то знайте, що книжка зовсім не така і не про те.
Роланд - це не типовий герой непробивний, який перемагає всіх помахом руки з револьвером.
А Волтер - це не просто чарівник в сорочці чорній і з усім цим набором фетишів магічних, які понапозичали вони з серіалів про чародійок.
Буде у вас сміливості трошки, беріться за 8 книжок.
Усі, кому радила я, не пожалкували.
Днів довгих та ночей приємних.
Традиційно спасибі кажу всім, хто дочитав моє полотно.
Кажу традиційно спасибі всім, хто дочитав моє полотно.
Тільки моя мама може передавати тунець консервований у Норвегію.
Цю працю написав д-р Олег Кандиба в р 1935. декілька місяців після того, як він участь брав у розкопках культури доби кам’яної в Старчево та їздив і досліджував рештки подібні інших культур у музеях Румунії, Мадярщини, Югославії та Австрії (р 1934.).
Того ж р 1935. прочитав він цю доповідь на засіданні Історично-філологічного товариства в Празі.
У такій ділянці як археологія 50 років — надто довгий часу період і ясно, що праці з передісторії О. Кандиби за цей час застаріли дещо.
Все ж таки саме в техніки дослідженні скрупулятна дослідника метода лишила триваліший слід, ніж у його статтях підсумкових.
Все ж таки саме в техніки дослідженні метода скрупулятна дослідника лишила триваліший слід, ніж у його статтях підсумкових.
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О. Кандиби, яка лишилася дотепер в рукопису.
Крім того, читаючи цю статтю, О. Кандиба усно додав ряд цілий приміток і пояснень.
Все ж таки для дослідника майбутнього спадщини наукової О. Кандиби і ця праця матиме своє значення.
(Керамікою пасковою О. Кандиба називав неолітичну «Вапсікегатік»).
Дякуємо щиро пані К. Лазор (дружині колишній О. Кандиби) за дозвіл надрукувати цей рукопис у нашому журналі.
Скажіть, а співатимете Ви в храмі, чи просто неба?
вересня 7 «ТЕЛЬНЮК: Сестри» виступлять на території «Київської Софії» [Київ, вул. Володимирська, 24] за участю оркестру Симфонічного та хору Заслуженого ансамблю академічного пісні і танцю Збройних України Сил
вересня 7 «ТЕЛЬНЮК: Сестри» виступлять на території «Київської Софії» [Київ, вул. Володимирська, 24] за участю оркестру Симфонічного та хору Заслуженого ансамблю академічного пісні і танцю Сил Збройних України
У світі ліберальному слова свобода - це брехні свобода.
А подається інформація через численні фільтри політичні - політкоректність, недискримінація, боротьба з гомофобією, сексизмами, екстремізмом, націоналізмом і подібне тому.
А документики на відрядження робоче були оформлені?
Знав я її капітана.
На жаль, забув чоловіка ім'я, але його син у ті часи був моїм приятелем.
Потім зв'язок втратили.
Втратили потім зв'язок.
А здається у 97-му розбилася Кохана під шторму час, коли стояла пришвартована...
яхта гарна із щоглою супер ))
Читав, що ще в столітті позаминулому спроби були.
І під час світової Першої робили, і під Другої час.
Зліпили американці кількадесят таких суден і 80 барж.
І німці мурували теж.
Але не знав, що були вони в нашій країні і сприймав балачки про них, як легенду.
І побачив тут одну з них на очі власні.
Бетонна (!) баржа на краю коси Кінбурнської.
Добре видно арматуру, лишайники характерні, що живуть тільки на бетоні.
Пишуть, що бетон чудовий для суден малоплавних - барж, сховищ, а для швидких і багатоплавних не дуже підходить.
в нас досі яхти парусні з бетону будуються тільки не залізо а скло замість арматури
— За те, що вони висміюють таких "оптимістів золотих" і гадають, що ти така ж людина, як і всі, з руками, ногами, головою і ротом, яким ти жуєш свій хліб і п'єш свою пива пляшку — одним словом, гадають, що як людина розумна, ти любиш слово правдиве і не читаєш дурниць, де між чотирма римами сказано, що ти святий і тебе давно слід поставити під скло на божниці.
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил, щоб дати для цього книжку путящу, де б не пахло ладаном, ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей.
Почитавши ці рядки, ти, звичайно, не нам повіриш і скажеш: ви векселі видаєте, а де ваша ґарантія?
Почитавши ці рядки, ти, звичайно, не нам повіриш і скажеш: видаєте ви векселі, а де ваша ґарантія?
Тоді кажемо ми: хіба невідомо тобі, що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі?
Ти культурна людина, і невже ти ніколи не чув про поета, якого, крім руської, перекладають на польську, французьку, чеську, єврейську і німецьку мови.
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину, що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є Вапліте членом і творець тих пісень, що їх співає щоразу гордість нашої Республіки капеля "Думка"?
Ти скажеш справедливо на це: одна ластівка ще не весни робить; але ж з свого боку ми теж відзначимо справедливо, що: хіба це не ти, друже, з таким захопленням біг до театру, де йдуть — "97", "Любов і дим", "полон Яблуневий", "Комуна в степах" — одним словом, хіба своїми оплесками ти не вітаєш т. т. М. Куліша і І. Дніпровського, що є Вапліте членами?
Ти завжди з зацікавленням стежиш за театрів оголошеннями — і напевно з жагою чекаєш побачити п'єсу нову автора "97" т. Куліша — "Малахій Народний".
Так, вона піде швидко в Держтеатрі Харківському "Березіль" і одночасно буде друкуватися, у журналі Академії Вільної Літератури Пролетарської — "Вапліте", де разом з нею ти можеш почитати прекрасний роман новий "Вальдшнепи" Миколи Хвильового, якого ти вже давно знаєш і любиш.
ні литовська, ні молдавська агресії не тут ліквідували татарського нашарування етнічного.
Кращі, ніж на сході, фізично-географічні умови сприяли степовиків концентрації саме в районі Дністрянсько-Дунайському, як спостерігалося це за Ногая часів.
Акад покійний. Ф. І. Успенський в свій час виявив вповні татар значіння в подіях балканських XIII — XIV ст.
В титулатурі воєвод молдавських з років 90-их ст XIV. вже є згадка про володіння просторами від „планини до моря“.
Але людність татарська при тому залишилася; відомі були її рештки в гінтерлянді румунському за управою своїх султанів (soldani), при цьому спостерігалося засвоювання імен христіянських — явище аналогічне треба зазначити і щодо володарів колишнього улуса подільського.
Оселі татарські за ст XV. також були в Бесарабії сучасній на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „нового кишла“ пішла назва суч. Кишинева.
Володарі молдавські, що, здавалося би, сиділи міцно в Білгороді на Дністрі, тут терпіли наявність „царевича татарського“ ще до нової хвилі татарської часів Менглі-Герая.
Залюбки цитований в літературі історичній мандрівник (роки 20-ті ст XV.) Ланоа оповідає докладно про людність татарську району поміж Дністром та Дніпром, що тут перебувала під Витовта зверхністю, але із своїми князьками тубільними.
Навіть пізніш, за Хаджі-Герая, люди татарські на північ від Дніпра були в тому февдальному утворенні прикордонному, що на чолі його стояв князь Семен Олелькович.
В Люшневатій біля броду Витовтового на Першотравенщині знайдено було недавно плиту з написом, на жаль, знищеним при тому (відомості Одеської Інспектури Краєвої Охорони Пам’ятників культури матеріяльної).
В селі Казавчині, ще далі на північ, на так зв. Ржевуського скелі був напис арабський про якогось баскака татарського від ст XIV.— звістка ця йде від Марчинського, діяча подільського-краєзнавця половини першої ст XIX. і лишається на його відповідальності; Є. Сіцінському, що складав археологічну Поділля мапу, цього напису не вдалося знайти.
В селі Казавчині, ще далі на північ, на так зв. Ржевуського скелі був напис арабський про якогось баскака татарського від ст XIV.— звістка ця йде від Марчинського, діяча подільського-краєзнавця половини першої ст XIX. і лишається на його відповідальності; Є. Сіцінському, що складав мапу археологічну Поділля, цього напису не вдалося знайти.
Ми не докладно зупиняємося на слідах будівництва турецького або будівництва пізньої доби татарської.
„Опис степу Очаківського" знає, напр., низку споруд шляхових (мости кам’яні на Тилигулі, Цареголі, Березані — на шляху головному з Бендеру до Очакова, караван-сараї в напрямку з Дубосар до Балти; мапи того ж часу відзначають і „вами“, митниці в північно-західній частині степу Очаківського на кордоні польському.
В атласі монументальному Rizzi-Zannoni р 1772. степ Очаківський дуже багатий на паланки, блокгавзи (по східній його межі), але це все, очевидно, споруди досить нової формації.
Тварина благородна - коза дика.
Благородна і своєю постаттю, коли, струнка й ніжна, стоїть вона серед ліщини кущів або на зеленій квітучо-пахучій галявині лісу нашого чарівного чи коли, спустившись до Сули, до Росі, до Горині, нахилившись граціозно, воду студену п'є.
Благородна і в вихорі стрімкому-льоті, коли, налякана, не біжить, а стелеться над чагарником, над кущами, чи поміж дубо-клено-ясенових стовбурів...
А ще благородніша вона тим, що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу людського роду, ту породу, що ганьбить почесне охотника звання - людини, якій є назва браконьєр.
А ще благородніша вона тим, що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу людського роду, ту породу, що ганьбить звання почесне охотника - людини, якій є назва браконьєр.
У людей дивляться очі, а баньки в браконьєра - бігають.
Козу дику полювати заборонено.
Поїхав, - каже Юрій Васильович, - я й зо мною Платон Кречет, Галушка й дзвонар Квазимодський із собору богоматері Паризької.
Зирк на галявинці хтось біля вбитої кози дикої вовтузиться.
Ви ж розумієте самі, робиться що з браконьєром, коли почує він "стій!"
Це на нього впливає так, як батіг на рисака.
Галушка з Квазимодським відстали трохи, а я та Кречет по п'ятах за ним.
Прибігаємо в село, помітили в яку хату ускочив він.
Олександра після цього соромилась довго учителеві глянути в вічі.
Але ні він, ні школярі ніколи не їй нагадали про те, що було.
Та й не треба було нагадувати їй.
З того часу вже ніщо не могло її спокусити.
Дівчата-товаришки люблять її і дають часто їй чого їсти — такого, що з дому приносять.
Але вона бере зрідка, хоч і сидить часто на хлібові сухому.
Цього року вона здасть екзамена останнього і вийде з школи розумною, правдивою і чесною дівчиною.
До речі буде запримітити, що мр. Віллі Морріс ресторан мав при Вестчестрі-авеню, а мр. Фред Кетлінг був босом у фабриці консерв яринних на стріті 10-му.
Оба джентльмени, як знайомі добрі, ліниво пальцями доторкнулися однакових плескатих брилів солом'яних з однаковими стяжками чорними та гукнули один другому просто в ніс:
Оба джентльмени, як знайомі добрі, доторкнулися ліниво пальцями однакових плескатих брилів солом'яних з однаковими стяжками чорними та гукнули один другому просто в ніс:
Потім мр. Морріс крикнув до вуха мр. Кетлінгові, що сьогодні, вночі, мабуть, схоче падати дощ, на що мр. Кетлінг, позіхнувши, відповів, що він програв вчора на Уолл-стріті тисячу п'ятсот доларів.
Але заки мр. Морріс встиг повідомити свого земляка, що передучора витовкли безробітні в його ресторані всі вікна, то галаслива й нестримна повінь людська віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого.
Та вони оба навіть не старалися реагувати на це в будь-який спосіб: з руками в кишенях, з грубими на палець «кубами» в зубах байдужо, без найменшої напруги фізичної, ждали одну хвилину, поки рухлива хвиля людська не їх принесла назад докупи.
Тоді зусиллями дружніми зайняли місце безпечне біля галі величезної фірми автомобілевої й тут, опершись об поруччя мосяжне, з нудьгою безмежною на обличчях видовжених приглядалися життя морю, що заливало авеню Четверту.
По мовчанці мр. Віллі Морріс мимоходом запримітив, що з неділі нагоди здалося б у спосіб відповідний перебути вечір сьогоднішній.
Мр. Фред Кетлінг поміркував, а потім запропонував нерадо від себе одно місце веселе на Бродвею з джез-бендом, неграми і зовсім голісінькими леді.
Мр. Віллі Морріс добув з горішньої камізельки кишені зложений у восьмеро папір.
Мр. Віллі Морріс добув з кишені горішньої камізельки зложений у восьмеро папір.
Це була програма Метрополітен-опери на вечір сьогоднішній, в якій стояло, що відбуватимуться нині незвичайно цікаві продукції великого хору українського під проводом містера Кошиця.
Мр. Фред Кетлінг програму прочитав від дошки до дошки, добув потім годинник, що вказував чверть на сему, і коротко сказав:
При Опери касі оба джентльмени з спокоєм великим і невідступними «кубами» в зубах видержали цілу штовханців навалу, стараючись по змозі їх віддавати на всі боки.
При Опери касі оба джентльмени з спокоєм великим і невідступними «кубами» в зубах видержали навалу цілу штовханців, стараючись по змозі їх віддавати на всі боки.
Потім купили два квитки по три долари п'ятдесят центів і зайняли в партері третьому двоє крісел.
Праворуч мр. Кетлінга, себто на кріслі 849-м, уже сидів добродій бородатий, що від нього на цілу милю англійську пахло ірландцем чистокровним.
Можна було сказати, що це обличчя типове простого рибалки ірландського, якби не біноклі блискучі на носі, що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або Конгресу члена.
Почалася програма.
На сцені при лагідних, ледве чутних оркестри звуках серед декорацій чудових та зелені розкішної позацвітали маком червоним і волошками синіми пишні українські одяги національні.
І ось серед тиші величної, що залягала світлу святиню мистецьку світу метрополії, загомоніли тугою великою, затремтіли радощами лункими й ударили болем глибоким серця всього народу Леонтовича колядки.
Однак, в одному з підрозділів на Луганщині виховують хлопці собі у поміч вепрів диких.
Разом з хлопцями вони патрулюють і стали справжніми вепрами бойовими.
В Лісабоні перейшовся туди-сюди - маєш мрії квадріцепс, апетит невтамовний і двадцять компліментів.
Моїм рятівником був дід із перегаром та монтіровкою ржавою, у комбінезоні зачовганому.
Мене витягав з шахти ліфтової за шиворот.
Отакий був у мене останній літа день.
Отакий був у мене день останній літа.
Має кожен той романтік, на який заслуговує.
Так можна купатися сьогодні в річці чи ні?
Ми заявляємо гордо, що ми некомерційна, не корпоративна і не скомпрометована організація.
Покладаємося ми на ваші внески, щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним.
Внесок зробите сьогодні?
Приготував плов біженець із Узбекистану.
На плакатах було написано: "плов Безкоштовний!" і "Зі святом!" (різними мовами доречними)
Довелося йому ретируватися від пропозицій плов поїсти "на свята честь".
У місті Київ з року 2009 працює дельфінарій "НЕМО" ТОВ " Нерум ", розташований у районі Голосіївському за адресою проспект Академіка Глушкова, 9.
У дельфінарії в роки різні утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з моря Чорного та океану Тихого, леви морські та котики морські.
Утримання ссавців морських у неволі із забезпеченням умов, максимально наближених до природних, є практично неможливим.
Проте, окрім порушення норм природоохоронних, протягом восьми років функціонує дельфінарій з порушенням законодавства у сфері діяльності містобудівної.
Однак, незважаючи на справи судові і громадськості протести, дельфінарій "НЕМО" не збирається втрачати "годівницю", почав тому шукати місце нове свого розташування.
Так, вересня 20 на сторінці директора комплексу Національного "України Експоцентр" (раніше – ВДНГ) у Facebook з’явилося повідомлення про те, що дельфінарій "НЕМО" запропонував звести конструкцію нову на території центру Виставкового.
Після громадян опитування у соцмережі відмовився директор від цієї пропозиції.
Від солі вони зморщуються отак!
Останнє було сказано з таким задоволенням, ніби вона огірків діжку собі насолила.
Цей випадок чистий переносу психологічного мене так зачарував, що думала всю прогулянку.
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній родині львівській, змушеній приховувати свою релігійність, всі ці школи, комсомоли, паради, роботу в реальності радянській.
Небажання їжу готувати, і "мус" тримати фасон господині файної.
Але що б ми собі не нафантазували, правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори, які отруюють його.
Може вона і жалілась, скажімо, на чоловіка - мамі, священику, подругам, - і почула "поробиш що, терпи, то треба терпіти".
І слимаків солить, нападає на лгбт, вірить у змову світову.
Якщо турбує вас слимака доля, я відмила його в калюжі.
Посолених решта, сподіваюсь, заповзли у траву мокру.
І виходили вони з хати зі обличчями спеченими, які сонце роки довгі пражило; воно й тепер увіссалося зараз в них, та й вони несли його до своїх домів.
— Зараз біда буде,— Микола казав Максимові.
— Буде зараз біда,— Микола казав Максимові.
Акції ініціатор – доцент кафедри філософії та права теорії нашого університету Сергій Мисевич, висловив окремі вдячності слова:
Акції ініціатор – доцент кафедри філософії та права теорії нашого університету Сергій Мисевич, висловив слова окремі вдячності:
Особливі подяки слова громадам релігійним м. Кіцмань та с. Мамаївці та їхнім настоятелям - отцям Юрію (Кав'юку) та Івану (Марковському), без яких ця поїздка була б просто неможливою.
Слова особливі подяки громадам релігійним м. Кіцмань та с. Мамаївці та їхнім настоятелям - отцям Юрію (Кав'юку) та Івану (Марковському), без яких ця поїздка була б просто неможливою.
Парафіян стараннями ми змогли порадувати наших козарлюг закрутками домашніми та смачнюзними стравами готовими - свіжиною, котлетами, бужениною, а також традиційними смаколиками буковинськими - галушками, начинкою, пампушками тощо».
Для забезпечення потреб поточних обслуговування технічного транспорту службового артилеристів-самохідників було закуплено 4 шини 175/75/13 (800 ₴) та 4 шини 235/75/15 (4528 ₴), ремкомплект зовнішній крила арки для автомобіля Нива (300 ₴).
Витрати дорожні склали: 1425 ₴
У кварталі 1-му р 2015. сплачено підприємством понад 3 млрд. ₴ податків і зборів.
Проте 24 жовтня року 2005 конкурс приватизаційний відбувся.
Переможцем його визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH.
Вона виявила готовність виплатити за пакет 93%-й акцій «Криворіжсталі» 24 млрд. 200 млн ₴. (4,8 млрд США доларів), що в 2 , 4 рази перевищує ціну стартову і в 5 , 7 рази — суму, отриману за підприємство року 2004.
Під час показу в Україні, що розпочався з показів допрем'єрних 17 вересня року 2015, протягом тижня першого на фільм було продано 70 118 квитків, фільм був показаний у 167 кінотеатрах і зібрав 5 244 190 ₴, або ж 241 233 $, що на той час дозволило йому зайняти місце 2 серед усіх прем'єр.
Під час показу прем'єрного, що розпочався 24 вересня року 2015, протягом цього тижня на фільм було продано 127 806 квитків, фільм був показаний у 213 кінотеатрах і зібрав 8 440 042 ₴, що на той час дозволило йому зайняти місце 1 серед усіх прем'єр.
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада року 2015, за прокату час було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴, або ж 1,357,145 $.
Під час показу у США, що розпочався 18 вересня року 2015, протягом тижня першого фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $, що на той час дозволило йому зайняти місце 5 серед усіх прем'єр.
