//поганий ще й sentence splitter
Працювала вихователем у дитячій дошкільній установі № 131 м. Львова, отримала звання вихователя-методиста.
//Кузнецький-область=не має бути, працювала-лаборантом=xcomp:sp, м - Ленінськ=має бути, 
Працювала в м. Ленінськ-Кузнецький Кемеровської області лаборантом-хіміком тресту «Ленінськвугілля».
//працювала-лікарем=неправильна залежність, вийшла-заміж=неправильна залежність, чоловіка-Дьоміна=appos?, 
Працювала лікарем в місті Електросталь Московської області, де вийшла заміж і отримала прізвище чоловіка, Дьоміна.	
//редактором-видавництві=не має бути залежності(?), працювала-редактором=xcomp:sp
Працювала старшим контрольним редактором у видавництві.
//"а звідти, в квітні 1944 року, — санінструктором" - ??, "санінструктором"-xcomp:sp?
Після одужання направлена до запасного полку, а звідти, в квітні 1944 року, — санінструктором стрілецької роти 68-го гвардійського стрілецького полку 23-ї гвардійської стрілецької дивізії.
//аероклубах-міста=nmod, i iнше
Працювала льотчиком-інструктором у Феодосійському (1940—1941) і Кіровському міста Москви (1940) аероклубах.
//призначена-льотчиком=xcomp:sp,льотчиком-інструктором=apos
Призначена льотчиком-інструктором Вінницького аероклубу.
//космонавтом-випробувачем=appos, призначена-космонавтом=xcomp:sp
Призначена космонавтом-випробувачем і заступником начальника 292-го відділу НВО «Енергія».
//призначена-інструктором=xcomp:sp
5 квітня 1985 року була призначена інструктором-космонавтом-випробувачем.
//присвоєне-начальникові=iobj, "начальникові зв'язку авіаційної ескадрильї гвардії старшому лейтенантові Гельман Поліні Володимирівні"-!!, "указом" розібрати
Указом Президії Верховної Ради СРСР від 15 травня 1946 року за зразкове виконання бойових завдань командування та виявлені при цьому мужність, героїзм і відвагу, начальникові зв'язку авіаційної ескадрильї гвардії старшому лейтенантові Гельман Поліні Володимирівні присвоєне звання Героя Радянського Союзу з врученням ордена Леніна і медалі «Золота Зірка» (№ 8962).
//санінструктор-сержант=appos,сержант-відзначилась=не має бути
Особливо санінструктор 1-ї стрілецької роти 1-го стрілецького батальйону 63-го гвардійського стрілецького полку 23-ї гвардійської стрілецької дивізії гвардії старший сержант Л. С. Кравець відзначилась під час боїв на підступах до Берліна.
//працювала-асистент=parataxis
З 1968 р. працювала на к/ст «Київнаукфільм» в Творчому об'єднанні художньої мультиплікації, асистент оператора мультиплікаційного кіно, фотограф.
//опозицію-хунти=має бути зв’язок, пішла-роках=має бути зв’язок
Демократична партія пішла у відверту опозицію до військової хунти у 1990-х роках і стала ключовим організатором «Революції Сили Людей» у 1992.
//життя-працює=неправильний зв’язок, газети-Вперед=flat:title, зоря-Вперед=conj, всі ті газети мають бути з’єднані conj одна до одної
Усе життя працює в регіональних засобах масової інформації: районні газети "Вперед" (кореспондент, завідувач відділу, Ярмолинці), "Прибузька зоря" (редактор, Хмельницький); обласні "Актуально для подолян" (спеціальний кореспондент),"Всім" (заступник редактора), "Подільський кур'єр" (кореспондент), "Фортеця" (власний кореспондент); в Хмельницькій обласній держтелерадіокомпанії "Поділля-Цкентр" (завідувач відділу), у прес-службах "Хмельницькобленерго" та обласної адміністрації Державної податкової служби України.
//відставки-скасування=conj, скасування-солідарності=conj, диктатури-встановленої=amod(?), боїв-Празі=obl, "встановленої 6 червня 1919 і скасованої тільки 1923 року"-розібрати, 
У грудні 1920, під час загальночехословацького політичного страйку, МСП виступила організатором страйку закарпатських робітників під гаслами відставки Жатковича і бюрократів з його оточення, скасування положення військової диктатури, встановленої 6 червня 1919 і скасованої тільки 1923 року, а також солідарності з учасниками вуличних боїв 16-20 грудня 1920 року у Празі.
//співпрацювала-виконавцями=obl
Протягом наступних років вона в основному співпрацювала з реп і R&B-виконавцями, не займаючись сольною кар'єрою.
//
