TP:
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись «перевіяти на току критики» наші мистецькі набутки, полову відсіяти, все найдобірніше виважити й тяглість національної традиції означити.
Як і багато інших її сюжетів, вона виявилася візіонерським передбаченням: за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби, до того ж засобами володіли вони непорівнянно потужнішими, аніж сектярі гнані при початку християнської ери.
Й узялися одразу ж замазувати стіну, певні свого права негайно знищити гріховне, як на їх погляд, мальовидло.
Й одразу ж узялися замазувати стіну, певні свого права знищити негайно гріховне, як на їх погляд, мальовидло.
Якось у нього зібралися, ховаючися від переслідувань, одновірці дружини – християнки.
У домі патриція римського Руфіна була прегарна фреска, зображення Венери та Адоніса.

FP:
Як і багато інших її сюжетів, вона виявилася візіонерським передбаченням: за якесь десятиліття після написання твору несамовиті ревнителі нового ладу почали нищити культурні скарби, до того ж засобами вони володіли непорівнянно потужнішими, аніж сектярі гнані при початку християнської ери.
У домі римського патриція Руфіна прегарна фреска була, зображення Венери та Адоніса.
